# 术士 Sorcerer

### 职业特性 Class Features

作为术士,你获得以下职业特性。

#### 生命值 Hit Points

**生命骰 Hit Dice:** 每个术士等级 1d6

**1级生命值 Hit Points at 1st Level:** 6 + 你的体质调整值

**更高等级生命值 Hit Points at Higher Levels:** 1级之后,每个术士等级 1d6（或4）+ 你的体质调整值

#### 熟练项 Proficiencies

**护甲 Armor:** 无

**武器 Weapons:** 匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩

**工具 Tools:** 无

**豁免检定 Saving Throws:** 体质、魅力

**技能 Skills:** 从奥秘、欺瞒、洞悉、威吓、游说和宗教中任选两项

#### 装备 Equipment

你起始拥有以下装备,外加你的背景所提供的装备:

- (*a*) 一把轻弩和20支弩矢或(*b*) 任意简易武器
- (*a*) 一个材料包或(*b*) 一个奥术法器
- (*a*) 一个地城套组或(*b*) 一个冒险者套组
- 两把匕首

**表-术士 The Sorcerer**

| 等级 | 熟练加值 | 魔力点 | 特性 | 已知戏法 | 已知法术 | 1环 | 2环 | 3环 | 4环 | 5环 | 6环 | 7环 | 8环 | 9环 |
|-------|-------------------|----------------|--------------------------------|----------------|--------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| 1st   | +2                | -              | 施法、术法起源 | 4              | 2            | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2nd   | +2                | 2              | 魔力源泉 | 4              | 3            | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3rd   | +2                | 3              | 超魔 | 4              | 4            | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4th   | +2                | 4              | 属性值提升 | 5              | 5            | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5th   | +3                | 5              | -                              | 5              | 6            | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6th   | +3                | 6              | 术法起源特性 | 5              | 7            | 4   | 3   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7th   | +3                | 7              | -                              | 5              | 8            | 4   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8th   | +3                | 8              | 属性值提升 | 5              | 9            | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9th   | +4                | 9              | -                              | 5              | 10           | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 10th  | +4                | 10             | 超魔 | 6              | 11           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 11th  | +4                | 11             | -                              | 6              | 12           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 12th  | +4                | 12             | 属性值提升 | 6              | 12           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 13th  | +5                | 13             | -                              | 6              | 13           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 14th  | +5                | 14             | 术法起源特性 | 6              | 13           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 15th  | +5                | 15             | -                              | 6              | 14           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 16th  | +5                | 16             | 属性值提升 | 6              | 14           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 17th  | +6                | 17             | 超魔 | 6              | 15           | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 18th  | +6                | 18             | 术法起源特性 | 6              | 15           | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 19th  | +6                | 19             | 属性值提升 | 6              | 15           | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 20th  | +6                | 20             | 术法复原 | 6              | 15           | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 1   | 1   |
|       |                   |                |                                |                |              |     |     |     |     |     |     |     |     |     |

### 施法 Spellcasting

你过去经历中的某件事,或你父母、祖先生命中的某段经历,在你身上留下了不可磨灭的印记,将奥术魔法灌注进你的存在。无论它来自何种源头,这股魔力之泉都为你的法术提供能量。

#### 戏法 Cantrips

到1级时,你知道四个从术士法术列表中选择的戏法。随着等级提升,你会学会更多你选择的术士戏法,如术士表中的“已知戏法”列所示。

#### 法术位 Spell Slots

术士表显示了你可用于施展1环及更高等级术士法术的法术位数量。要施展这些术士法术之一,你必须消耗一个等于或高于该法术环阶的法术位。当你完成一次长休后,你恢复所有已消耗的法术位。

例如,如果你知道1环法术*燃烧之手*,并且有一个1环和一个2环法术位可用,你可以用任意一个法术位来施展*燃烧之手*。

#### 已知1环及更高等级法术 Spells Known of 1st Level and Higher

你知道两个从术士法术列表中选择的1环法术。

术士表中的“已知法术”列显示了你何时学习更多你选择的术士法术。这些法术必须是你拥有相应法术位的环阶。例如,当你达到本职业3级时,你可以学习一个新的1环或2环法术。

此外,当你在本职业提升等级时,你可以选择一个你已知的术士法术,并用术士法术列表中的另一个法术替换它;新法术也必须是你拥有相应法术位的环阶。

#### 施法关键属性 Spellcasting Ability

魅力是你施展术士法术的施法关键属性,因为你的魔法之力依赖于你将自身意志投射到世界中的能力。当法术提及你的施法关键属性时,你使用魅力。此外,你在设定你施展的术士法术的豁免检定DC时,以及进行法术攻击检定时,都使用你的魅力调整值。

**法术豁免DC Spell save DC** = 8 + 你的熟练加值 + 你的魅力调整值

**法术攻击调整值 Spell attack modifier** = 你的熟练加值 + 你的魅力调整值

#### 施法法器 Spellcasting Focus

你可以将奥术法器作为你术士法术的施法法器。

### 术法起源 Sorcerous Origin

选择一种术法起源,用以说明你天生魔法力量的来源:龙族血脉或狂野魔法,两者都详述于职业描述末尾。

你的选择会在1级时赋予你特性,并在6级、14级和18级时再次赋予你额外特性。

### 魔力源泉 Font of Magic

到2级时,你开始汲取内在深处的魔力泉源。这股泉源以魔力点的形式体现,让你能够创造多种不同的魔法效果。

#### 魔力点 Sorcery Points

你拥有2点魔力点,并会随着等级提升获得更多,如术士表中的“魔力点”列所示。你的魔力点上限不会超过表中你当前等级对应的数值。当你完成一次长休后,你恢复所有已消耗的魔力点。

#### 灵活施法 Flexible Casting

你可以消耗魔力点来获得额外法术位,也可以牺牲法术位来获得额外魔力点。随着等级提升,你还会学会其他使用魔力点的方法。通过此特性创造出的法术位,会在你完成一次长休后消失。

***创造法术位 Creating Spell Slots***. 你可以在自己的回合中以附赠动作,将未消耗的魔力点转化为一个法术位。下表“创造法术位”显示了创造特定环阶法术位所需的消耗。你不能创造高于5环的法术位。

通过此特性创造出的法术位,会在你完成一次长休后消失。

**表-创造法术位 Creating Spell Slots**

| 法术位环阶 | 魔力点消耗 |
|------------------|--------------------|
| 1st              | 2                  |
| 2nd              | 3                  |
| 3rd              | 5                  |
| 4th              | 6                  |
| 5th              | 7                  |
|                  |                    |

***将法术位转化为魔力点 Converting a Spell Slot to Sorcery Points***. 在你的回合中,你可以以附赠动作消耗一个法术位,并获得等同于该法术位环阶数值的魔力点。

### 超魔 Metamagic

到3级时,你获得扭转法术以符合自身需求的能力。从以下超魔选项中选择两项。到10级和17级时,你会各再获得一项。

除非另有说明,否则你在施展一个法术时只能对其应用一种超魔选项。

#### 谨慎法术 Careful Spell

当你施展一个迫使其他生物进行豁免检定的法术时,你可以保护其中一些生物免受法术全部威力的影响。为此,你消耗1点魔力点,并选择至多等同于你魅力调整值数量的生物（至少选择一个生物）。被选中的生物自动在对抗该法术的豁免检定中成功。

#### 远程法术 Distant Spell

当你施展一个射程为5尺或更远的法术时,你可以消耗1点魔力点使该法术的射程翻倍。

当你施展一个射程为接触的法术时,你可以消耗1点魔力点使该法术的射程变为30尺。

#### 强效法术 Empowered Spell

当你为一个法术掷伤害骰时,你可以消耗1点魔力点,重掷其中最多等同于你魅力调整值数量的伤害骰（至少重掷一个）。你必须使用新的结果。

即使你在施展该法术时已经使用了另一种超魔选项,你仍可以使用强效法术。

#### 延效法术 Extended Spell

当你施展一个持续时间为1分钟或更久的法术时,你可以消耗1点魔力点使其持续时间翻倍,最长不超过24小时。

#### 升阶法术 Heightened Spell

当你施展一个迫使某生物进行豁免检定以抵抗其效果的法术时,你可以消耗3点魔力点,使该法术的一个目标在第一次对抗该法术的豁免检定中具有劣势。

#### 瞬发法术 Quickened Spell

当你施展一个施法时间为1动作的法术时,你可以消耗2点魔力点,将本次施法的施法时间改为1附赠动作。

#### 精妙法术 Subtle Spell

当你施展一个法术时,你可以消耗1点魔力点,令其在施展时无需姿态成分与言语成分。

#### 孪生法术 Twinned Spell

当你施展一个只以单个生物为目标且射程不为自身的法术时,你可以消耗等同于该法术环阶数量的魔力点,使同一法术在射程内额外指定第二个生物为目标（若该法术是戏法,则消耗1点魔力点）。

要符合此条件,该法术在当前环阶下必须不可能指定多于一个生物为目标。例如,*魔法飞弹*和*灼热射线*不符合条件,但*冷冻射线*与*繁彩球*符合条件。

### 属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到4级时,以及在8级、12级、16级和19级时,你可以将你选择的一项属性值提高2,或者将你选择的两项属性值各提高1。通常情况下,你不能使用此特性将属性值提高到超过20。

### 术法复原 Sorcerous Restoration

到20级时,每当你完成一次短休时,你恢复4点已消耗的魔力点。

## 术法起源 Sorcerous Origins

不同术士会为自己的天生魔法宣称不同的起源。尽管变化繁多,但这些起源大多可以归为两类:龙族血脉与狂野魔法。

### 龙族血脉 Draconic Bloodline

你的天生魔法来自流淌在你或你祖先血脉中的龙之魔力。多数拥有此起源的术士,会追溯自己的血统至远古时代某位与龙缔结契约、甚至自称有龙裔亲缘的强大术士。这些血脉有些在世界中源远流长,但大多数都隐秘罕见。任何一位术士都可能因为契约或其他特殊经历,成为一条全新血脉的开端。

#### 龙族先祖 Dragon Ancestor

到1级时,选择一种龙作为你的先祖。与你之后获得的特性相关的伤害类型,由该龙种决定。

**表-龙族血统 Draconic Ancestry**

| 龙 | 伤害类型 |
|--------|-------------|
| Black  | 强酸        |
| Blue   | 闪电        |
| Brass  | 火焰        |
| Bronze | 闪电        |
| Copper | 强酸        |
| Gold   | 火焰        |
| Green  | 毒素        |
| Red    | 火焰        |
| Silver | 冷冻        |
| White  | 冷冻        |
|        |             |

你会说、读、写龙语。此外,每当你在与龙互动时进行魅力检定,若该检定可加入你的熟练加值,则该熟练加值加倍。

#### 龙鳞之躯 Draconic Resilience

随着魔力流过你的身体,你龙裔先祖的某些身体特征也开始显现。到1级时,你的生命值上限提高1,并且之后每当你在本职业提升一级,该上限再提高1。

此外,你皮肤的部分区域会覆盖一层稀薄的龙鳞光泽。当你未穿戴护甲时,你的AC等于13 + 你的敏捷调整值。

#### 元素亲和 Elemental Affinity

从6级开始,当你施展一个造成与你龙族血脉相关伤害类型的法术时,你可以将你的魅力调整值加到该法术的一次伤害掷骰中。同时,你还可以消耗1点魔力点,使自己对该伤害类型获得1小时抗性。

#### 龙翼 Dragon Wings

到14级时,你获得从背后生出一对龙翼的能力,并得到等同于当前速度的飞行速度。你可以在自己的回合中以附赠动作生出这些翅膀。它们会持续存在,直到你在自己的回合中以附赠动作将其收回。

除非你的护甲是专门为了容纳翅膀而打造,否则你在穿戴护甲时不能显现龙翼;而未为翅膀预留空间的衣物,在你生出龙翼时可能会被撕毁。

#### 龙威 Draconic Presence

从18级开始,你可以引导龙裔先祖的可怖威势,令周围生物心生敬畏或恐惧。作为一个动作,你可以消耗5点魔力点来引出这股力量,释放出半径60尺的敬畏或恐惧灵光（由你选择）。持续1分钟,或者直到你失去专注（如同在专注维持一个法术）为止。每个在其回合开始时处于此灵光中的敌对生物,都必须成功通过一次感知豁免,否则在灵光结束前陷入魅惑状态（若你选择敬畏）或恐慌状态（若你选择恐惧）。成功通过此豁免的生物,在接下来24小时内免疫你的这道灵光。

---

### 狂野魔法 Wild Magic

你天生的魔力来自于与创生之秩序相生相对的混沌之狂野力量。你也许曾经暴露于某种形式的原生魔力中；也许你穿越了一扇传送门到达了混沌海、元素位面，或者神秘的遥远国度。也许你受一名强大的妖精祝福，或被一个恶魔选中；又或许你的魔力仅仅是天生如此，没有任何明确的原因。无论事情如何发生，这种混乱的魔力已经在你体内翻涌，随时等待着释放之时。

#### 狂野魔法浪涌 Wild Magic Surge

在你第1级选择该起源开始，你施法时会释放出未经塑造的魔法浪涌。你每次施展一个不低于1环的术士法术后，DM都可以要求你立刻骰一次d20。如果你骰出1，则请根据"狂野魔法浪涌"表格骰出随机的魔法效应。一个魔法浪涌每回合只能出现一次。

若该效果是一道法术，则其因过于狂野而无法受你的超魔法影响，而如果它正常情况下需要专注，则此时它无需专注。该法术生效至其持续时间结束。

**狂野魔法浪涌 Wild Magic Surge**

| d100 | 效应 |
|------|------|
| 01~02 | 下1分钟内，你在每次自己回合开始时重骰本表；若你在这期间再次骰出了本条，则无视。 |
| 03~04 | 下1分钟内，你可以看到任何处于你视线范围内的隐形生物。 |
| 05~06 | 一只由DM选用及操控的魔冢modron出现在你身边5尺范围内一处未占据空间中，并在1分钟后消失不见。 |
| 07~08 | 你以3环法术效应施展*火球术*，并且以你自身为爆发中心。 |
| 09~10 | 你以5环法术效应施展*魔法飞弹*。 |
| 11~12 | 骰一次d10，并以其骰值为寸数改变你的身高。骰值为奇数变矮，骰值为偶数则长高。 |
| 13~14 | 你以自身为中心施展*困惑术*。 |
| 15~16 | 下1分钟内，你在自己的回合开始时恢复5点生命值。 |
| 17~18 | 你下巴长出一大团由羽毛构成的"胡须"，存在至你打喷嚏为止。当你打喷嚏时，脸上的这些羽毛会爆开飘散。 |
| 19~20 | 你以自身为中心施展*油腻术*。 |
| 21~22 | 下1分钟内，你施展的下一道需要豁免检定的法术中，所有生物对抗这个法术所做的豁免检定均具有劣势。 |
| 23~24 | 你的皮肤显出微蓝的颜色。法术*移除诅咒*可结束此效应。 |
| 25~26 | 你的前额上额外长出了一只眼睛，持续1分钟。下1分钟内，你所有依赖视觉进行的感知检定具有优势。 |
| 27~28 | 下1分钟内，你所有施法时间为1动作的法术施法时间变为1附赠动作。 |
| 29~30 | 指定一个距你60尺内、未被占据且你可以看见的空间，并将你自己传送到那里。 |
| 31~32 | 你被传送到星界，直至你下一回合结束时返回原位。如果此时该空间被占据，则你出现该处附近一个未占据空间内。 |
| 33~34 | 下1分钟内，你施展的下一道伤害性法术的伤害取满。 |
| 35~36 | 骰一次d10，并以其骰值为年数改变你的年龄。骰值为奇数变年轻（至多变为1岁），骰值为偶数则变老。 |
| 37~38 | 1d6只由DM操控的呋噜怪flumph出现在距你60尺内的未占据空间，并因你而陷入恐慌。它们将在1分钟后消失不见。 |
| 39~40 | 你恢复2d10点生命值。 |
| 41~42 | 你变成一棵盆栽，状态持续至你下一回合开始。作为盆栽时，你陷入失能状态，并具有所有伤害类型的易伤。如果你的生命值降至0，则你的花盆被打碎，而你恢复原形。 |
| 43~44 | 下1分钟内，你可以在每个自己回合内以一个附赠动作传送至多20尺。 |
| 45~46 | 你对自身施展*浮空术*。 |
| 47~48 | 一只由DM控制的独角兽unicorn出现在你身边5尺范围内，并在1分钟后消失不见。 |
| 49~50 | 下1分钟内，你无法说话。你一张嘴就会吐出粉色的泡泡。 |
| 51~52 | 下1分钟内，一面鬼灵盾牌保护着你，为你的AC提供+2加值，并使你免疫*魔法飞弹*。 |
| 53~54 | 在接下来5d6天内，你免疫醉酒。 |
| 55~56 | 你的头发掉光，不过可以在24小时后恢复。 |
| 57~58 | 下1分钟内，你接触的任何未被人着装或携带的可燃物都会被点燃。 |
| 59~60 | 你恢复已消耗的最低环阶法术位。 |
| 61~62 | 下1分钟内，你说话时只能喊叫。 |
| 63~64 | 你以自身为中心施展*云雾术*。 |
| 65~66 | 你指定至多三个距离你30尺内的生物，使之承受4d10点闪电伤害。 |
| 67~68 | 你因最近的生物而陷入恐慌，直至你的下一回合结束。 |
| 69~70 | 你身边30尺内所有生物全部变为隐形，持续1分钟。在隐形生物施展一道法术或攻击时，该生物的隐形状态会提前结束。 |
| 71~72 | 下1分钟内，你具有所有伤害类型的抗性。 |
| 73~74 | 距离你60尺内的一个随机生物陷入持续1d4小时的中毒状态。 |
| 75~76 | 下1分钟内，你发出30尺半径的明亮光照。任何在你周边5尺范围内结束其回合的生物将陷入目盲，并持续至其下一回合结束。 |
| 77~78 | 你对自身施展*变形术*。如若豁免失败，则你在法术持续时间内被变成绵羊。 |
| 79~80 | 下1分钟内，你身边10尺范围内不断出现虚幻的蝴蝶和花瓣。 |
| 81~82 | 你可以立刻执行一个额外的动作。 |
| 83~84 | 距离你30尺内的所有生物受到1d10点暗蚀伤害。你恢复等于所有目标受到的伤害总和数值的生命值。 |
| 85~86 | 你施展*镜影术*。 |
| 87~88 | 你对身边60尺内随机一个生物施展*飞行术*。 |
| 89~90 | 下1分钟内，你进入隐形状态，且其他生物无法听见你的声音。你一旦施法或攻击则隐形结束。 |
| 91~92 | 如果你在下1分钟内死亡，则你立刻复活，如同被施展*转生术*。 |
| 93~94 | 下1分钟内，你的体型暂时变大一级。 |
| 95~96 | 下1分钟内，你和你身边30尺内所有生物获得穿刺伤害的易伤。 |
| 97~98 | 下1分钟内，你被空灵的音乐声环绕。 |
| 99~00 | 你恢复全部已消耗的术法点。 |

#### 混乱之潮 Tides of Chaos

第1级起，你可以驾驭机运与混沌的力量，以使一次攻击检定、属性检定或豁免检定具有优势。此后，你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。

在你重获使用混乱之潮的能力前，你每次施展一个不低于1环的术士法术后，DM都可以要求你立刻骰一次狂野魔法浪涌效果。此后，你重获使用该特性的能力。

#### 扭曲幸运 Bend Luck

第6级起，你获得用你的狂野魔法扭曲命运的能力。当一个你能看见的生物进行攻击检定、属性检定或豁免检定时，你可以用一个反应并消耗2术法点骰一次1d4，再将结果用作加值或减值（由你决定）加到目标生物的检定结果中。你可以在看到检定结果后使用该特性，但必须在这次检定生效前声明。

#### 操控混沌 Controlled Chaos

第14级起，你获得了对狂野魔法涌动的些微掌控。你每次骰狂野魔法浪涌效果时，可以骰两次检定再自选其一生效。

#### 法术轰击 Spell Bombardment

第18级起，你法术中的伤害性能量极度扩张。你在为法术进行伤害掷骰时，如果其中的任何一粒骰子掷出最大值，则选择这些骰子之一再骰一次，并将其结果加在伤害数值上。你每回合只能使用一次该特性。
