# 武僧 Monk

### 职业特性 Class Features

作为武僧，你在达到指定武僧等级时获得以下职业特性。这些特性列于武僧特性表中。

#### 核心武僧特征 Core Monk Traits

**主要属性 Primary Ability:** 敏捷和感知

**生命骰 Hit Point Die:** 每个武僧等级 d8

**豁免检定熟练 Saving Throw Proficiencies:** 力量、敏捷

**技能熟练 Skill Proficiencies:** 从特技、运动、历史、洞悉、宗教、隐匿中选择两项

**武器熟练 Weapon Proficiencies:** 简易武器，以及具有轻型属性的军用武器

**工具熟练 Tool Proficiencies:** 选择一种工匠工具或一种乐器

**护甲训练 Armor Training:** 无

**起始装备 Starting Equipment:** 选择 A 或 B：A）长矛、5把匕首、上方工具熟练所选的工匠工具或乐器、探索套组和 11 GP；或 B）50 GP

#### 成为武僧 Becoming a Monk

**作为1级角色 As a Level 1 Character**

- 获得核心武僧特征表中的全部特征。
- 获得武僧1级特性表中列出的1级特性。

**作为兼职角色 As a Multiclass Character**

- 获得核心武僧特征表中的生命骰特征。
- 获得武僧1级特性表中列出的1级特性。

**表-武僧 The Monk**

| 等级 | 熟练加值 | 职业特性 | 武艺 | 专注点 | 无甲移动 |
|-------|-------------------|---------------------------------------------------|--------------|-----------|--------------------|
| 1st   | +2                | 武艺、无甲防御 | 1d6 | — | — |
| 2nd   | +2                | 武僧专注、无甲移动、异常代谢 | 1d6 | 2 | +10尺 |
| 3rd   | +2                | 招架攻击、武僧子职业 | 1d6 | 3 | +10尺 |
| 4th   | +2                | 属性值提升、缓落 | 1d6 | 4 | +10尺 |
| 5th   | +3                | 额外攻击、震慑击 | 1d8 | 5 | +10尺 |
| 6th   | +3                | 强化打击、子职业特性 | 1d8 | 6 | +15尺 |
| 7th   | +3                | 闪避 | 1d8 | 7 | +15尺 |
| 8th   | +3                | 属性值提升 | 1d8 | 8 | +15尺 |
| 9th   | +4                | 特技移动 | 1d8 | 9 | +15尺 |
| 10th  | +4                | 高涨专注、自我复原 | 1d8 | 10 | +20尺 |
| 11th  | +4                | 子职业特性 | 1d10 | 11 | +20尺 |
| 12th  | +4                | 属性值提升 | 1d10 | 12 | +20尺 |
| 13th  | +5                | 偏折能量 | 1d10 | 13 | +20尺 |
| 14th  | +5                | 严整生还者 | 1d10 | 14 | +25尺 |
| 15th  | +5                | 完美专注 | 1d10 | 15 | +25尺 |
| 16th  | +5                | 属性值提升 | 1d10 | 16 | +25尺 |
| 17th  | +6                | 子职业特性 | 1d12 | 17 | +25尺 |
| 18th  | +6                | 至高防御 | 1d12 | 18 | +30尺 |
| 19th  | +6                | 史诗恩赐 | 1d12 | 19 | +30尺 |
| 20th  | +6                | 身心合一 | 1d12 | 20 | +30尺 |
|       |                   |                                                   |              |           |                    |

### 武艺 Martial Arts

你的武艺修习让你精通以徒手打击和武僧武器施展的战斗风格。武僧武器包括以下武器：

- 简易近战武器
- 具有轻型属性的军用近战武器

当你未穿护甲、未持用盾牌，且处于徒手或仅持用武僧武器时，你获得以下益处。

**附赠徒手打击 Bonus Unarmed Strike.** 你可以用附赠动作进行一次徒手打击。

**武艺骰 Martial Arts Die.** 你可以用 1d6 代替徒手打击或武僧武器的通常伤害。该骰值会随着你提升武僧等级而变化，如武僧特性表中的“武艺”列所示。

**敏捷攻击 Dexterous Attacks.** 你可以用敏捷调整值代替力量调整值来进行徒手打击与武僧武器的攻击检定和伤害掷骰。此外，当你使用徒手打击的擒抱或推撞选项时，你也可以用敏捷调整值而非力量调整值来决定其豁免DC。

### 无甲防御 Unarmored Defense

当你未穿护甲且未持用盾牌时，你的基础护甲等级等于 10 + 你的敏捷调整值 + 你的感知调整值。

### 武僧专注 Monk’s Focus

你的专注与武学训练使你能够驾驭体内一股非凡能量之泉。这股能量以专注点表示。你的武僧等级决定你拥有多少专注点，如武僧特性表中的“专注点”列所示。

你可以消耗这些点数来强化或驱动某些武僧特性。你起初掌握三种此类特性：连击、沉着防御和疾风步，详述如下。

当你消耗一枚专注点后，直到完成一次短休或长休前它都不可用；休息结束时，你恢复所有已消耗的点数。

某些消耗专注点的特性会要求目标进行豁免检定。其豁免DC等于 8 + 你的感知调整值 + 你的熟练加值。

**连击 Flurry of Blows.** 你可以消耗1枚专注点，以附赠动作进行两次徒手打击。

**沉着防御 Patient Defense.** 你可以用附赠动作执行脱离动作。或者，你可以消耗1枚专注点，以附赠动作同时执行脱离和闪避动作。

**疾风步 Step of the Wind.** 你可以用附赠动作执行疾走动作。或者，你可以消耗1枚专注点，以附赠动作同时执行脱离和疾走动作，且你本回合的跳跃距离加倍。

### 无甲移动 Unarmored Movement

当你未穿护甲且未持用盾牌时，你的速度提高10尺。该加值会在你达到特定武僧等级时提高，如武僧特性表所示。

### 异常代谢 Uncanny Metabolism

当你掷先攻时，你可以恢复所有已消耗的专注点。若你如此做，掷你的武艺骰，并恢复等于你的武僧等级 + 掷骰结果的生命值。

一旦使用此特性，你必须完成一次长休后才能再次使用。

### 招架攻击 Deflect Attacks

当一次攻击检定命中你，且其伤害包含钝击、穿刺或挥砍伤害时，你可以用反应减少该攻击对你造成的总伤害。减少值等于 1d10 + 你的敏捷调整值 + 你的武僧等级。

如果你将伤害减为0，你可以消耗1枚专注点，将部分攻击力道转向他人。若原攻击为近战攻击，则你选择5尺内一个你能看见的生物；若原攻击为远程攻击，则你选择60尺内一个你能看见且不在全身掩护后的生物。该生物必须成功通过一次敏捷豁免检定，否则受到等于两枚你的武艺骰 + 你的敏捷调整值的伤害。

该伤害类型与原攻击造成的伤害类型相同。

### 武僧子职业 Monk Subclass

你获得一项自选的武僧子职业。空手武者子职业详述于本职业描述之后。子职业是一种专精，会在特定武僧等级为你提供特性。在此后的冒险生涯中，你会获得所属子职业中所有不高于你武僧等级的特性。

### 属性值提升 Ability Score Improvement

你获得“属性值提升”专长（见“专长”），或者获得另一项你满足前提条件的专长。你会在武僧8级、12级和16级时再次获得此特性。

### 缓落 Slow Fall

当你坠落时，可以使用反应将自己受到的任意坠落伤害减少等于 5 × 你的武僧等级的数值。

### 额外攻击 Extra Attack

每当你在自己的回合中执行攻击动作时，你可以攻击两次，而非一次。

### 震慑击 Stunning Strike

每回合一次，当你以武僧武器或徒手打击命中一个生物时，你可以消耗1枚专注点来尝试施展震慑击。目标必须进行一次体质豁免检定。若豁免失败，则目标陷入震慑状态，直到你的下个回合开始。若豁免成功，则目标的速度减半，直到你的下个回合开始，且在那之前针对该目标进行的下一次攻击检定具有优势。

### 强化打击 Empowered Strikes

每当你用徒手打击造成伤害时，你可以令其造成力场伤害，或维持原本的伤害类型。

### 闪避 Evasion

当你受到某种允许进行敏捷豁免且成功时仅承受一半伤害的效果影响时，若你豁免成功，则改为不受伤害；若你豁免失败，则只承受一半伤害。

若你处于失能状态，则不能从此特性中受益。

### 特技移动 Acrobatic Movement

当你未穿护甲且未持用盾牌时，你可以在自己的回合中沿垂直表面移动，并在液体表面穿行，而不会在移动过程中坠落。

### 高涨专注 Heightened Focus

你的连击、沉着防御和疾风步获得以下增益。

**连击 Flurry of Blows.** 你可以消耗1枚专注点发动连击，并用其进行三次徒手打击，而非两次。

**沉着防御 Patient Defense.** 当你消耗1枚专注点发动沉着防御时，你获得等于两枚你的武艺骰掷骰结果的临时生命值。

**疾风步 Step of the Wind.** 当你消耗1枚专注点发动疾风步时，你可以选择5尺内一个自愿且体型为大型或更小的生物。你会带着该生物一同移动，直到你的回合结束。该生物的移动不会引发借机攻击。

### 自我复原 Self-Restoration

凭借纯粹的意志力，你可以在自己每个回合结束时移除自身身上的以下一种状态：魅惑、恐慌或中毒。

此外，不进食与不饮水不会使你获得力竭等级。

### 偏折能量 Deflect Energy

你现在可以将“招架攻击”特性用于造成任意伤害类型的攻击，而不再局限于钝击、穿刺或挥砍伤害。

### 严整生还者 Disciplined Survivor

你的身心纪律使你获得所有豁免检定的熟练。

此外，每当你进行一次豁免检定失败时，你可以消耗1枚专注点来重掷，并必须使用新结果。

### 完美专注 Perfect Focus

当你掷先攻且没有使用“异常代谢”时，如果你剩余的专注点为3点或更少，则你恢复已消耗的专注点，直到你拥有4点专注点为止。

### 至高防御 Superior Defense

在你的回合开始时，你可以消耗3枚专注点，在1分钟内强化自身以抵御伤害，或直到你陷入失能状态为止。在此期间，你对除力场伤害外的所有伤害具有抗性。

### 史诗恩赐 Epic Boon

你获得一项史诗恩赐专长（见“专长”），或者获得另一项你满足前提条件的专长。推荐选择“无可抗拒攻击恩赐”。

### 身心合一 Body and Mind

你已将肉体与心智锻炼到新的高度。你的敏捷和感知属性值各提高4，最高可提升至25。

## 武僧子职业 Monk Subclasses

### 空手武者 Warrior of the Open Hand

空手武者是徒手格斗的大师。他们学会将对手推开、绊倒，也能调动自身能量来保护自己免受伤害。

### 空手技法 Open Hand Technique

每当你以连击赋予的攻击命中一个生物时，你可以令目标承受下列效应之一。

**扰乱 Addle.** 目标直到其下个回合开始前都不能进行借机攻击。

**推离 Push.** 目标必须成功通过一次力量豁免检定，否则被你推离至多15尺。

**绊摔 Topple.** 目标必须成功通过一次敏捷豁免检定，否则陷入倒地状态。

### 身心圆满 Wholeness of Body

你获得治疗自身的能力。作为一个附赠动作，你可以掷你的武艺骰，并恢复等于掷骰结果 + 你的感知调整值的生命值（最低恢复1点生命值）。

你可以使用此特性的次数等于你的感知调整值（最低一次），并在完成一次长休后恢复所有已消耗的使用次数。

### 迅足 Fleet Step

当你执行一个并非“疾风步”的附赠动作时，你也可以在该附赠动作之后立刻使用疾风步。

### 颤心掌 Quivering Palm

你获得了在他人体内布下致命震颤的能力。当你以徒手打击命中一个生物时，你可以消耗4枚专注点以发动这些难以察觉的震颤，其持续天数等于你的武僧等级。在你采取动作终止它们之前，这些震颤没有害处。或者，当你在自己回合执行攻击动作时，你也可以放弃其中一次攻击来终止这些震颤。要终止它们，你和目标必须位于同一存在位面。终止时，目标必须进行一次体质豁免检定；若豁免失败，则受到 10d12 力场伤害；若豁免成功，则只承受一半伤害。

同一时间内，你只能让一个生物处于此特性的影响下。你也可以无害地结束这些震颤（无需动作）。

---

### 暗影宗 Way of Shadow

暗影宗的武僧追寻隐匿与遁术之道。这些武僧也可被称为忍者或影舞者，普遍作为间谍和刺客而活跃。某些忍者宗派以家族传承，以氏族誓约维系其秘术与任务的隐秘；而另一些修道院则更像盗贼行会，主顾通常是贵族、富商以及任何付得起钱的人。

#### 暗影技艺 Shadow Arts

3级选择本宗起，你可以复制某些特定法术的效应。你可用一个动作消耗2点专注点，以施展*黑暗术（darkness）*、*黑暗视觉（darkvision）*、*行动无踪（pass without trace）*或*沉默术（silence）*，且无需材料成分。此外，若你尚未习得戏法*次级幻象（minor illusion）*，则你将获得该戏法。

#### 暗影步 Shadow Step

6级起，你获得在阴影中漫步的能力。当你处于微光光照或黑暗环境时，你可以用附赠动作传送至多60尺，到达一个你能看见、未被占据且同样处于微光光照或黑暗环境中的区域。传送完成后，直至本回合结束，你下一次发动近战攻击时具有优势。

#### 幽影斗篷 Cloak of Shadows

11级起，你学会化身为幽影。当你处于微光光照或黑暗环境时，可以用动作变为隐形。隐形状态将持续到你发动攻击、施展法术或进入明亮光照区域时结束。

#### 灵机一斩 Opportunist

17级起，你可以抓住生物被命中时的短暂停顿。当你5尺范围内的生物被除你之外的生物以攻击命中时，你可以用反应对该生物发动一次近战攻击。

---

### 四象宗 Way of the Four Elements

你追随一个教导掌控元素的宗派。当你运气凝神时，可以掌握创造之力，随意驱使元素，甚至将其当作躯体的延伸。宗派的某些成员会专精于单一元素，而另一些人则同时使役所有元素。

本宗派的许多武僧会以纹身描绘自身气的力量形式，例如盘龙或凤、鱼、树、山、奔浪等形象。

#### 元素门徒 Disciple of the Elements

3级选择本宗起，你开始学习操控元素的法门。每种法门在使用时都需消耗专注点。

你将先习得**元素同调**法门和另一个自选法门（见下方法门列表）。你将在第6、11、17级时各习得一个新法门。每次习得新法门时，还可以将已知的一个法门替换为另一个符合条件的法门。

**提升法术环阶 Casting Elemental Spells.** 某些法门让你可以施展法术，通过法门施法无需提供材料成分。5级起，你可以消耗额外的专注点来提升以法门施展法术的环阶，每额外消耗1点专注点，法术环阶提升1环。你通过此方式消耗的专注点上限（包括法门基本消耗和额外消耗）如下表所示：

**气与法术 Spells and Ki Points**

| 武僧等级 | 施法最高专注点消耗 |
|---------|--------------|
| 5th–8th   | 3            |
| 9th–12th  | 4            |
| 13th–16th | 5            |
| 17th–20th | 6            |

### 元素法门列表 Elemental Disciplines

以下法门按名称字母顺序排列。若某法门有等级需求，你必须达到相应的武僧等级才可选择该法门。

#### 寒冬之息 Breath of Winter（需17级）

你可以消耗6点专注点施展法术*寒冰锥（cone of cold）*。

#### 北风之握 Clench of the North Wind（需6级）

你可以消耗3点专注点施展法术*定身术（hold person）*。

#### 元素同调 Elemental Attunement

你可以用动作短暂操控你身边30尺内的元素之力，产生下列效应之一：

- 用土、水、气、火创造一次无害的瞬间视听效应，比如火花闪现、清风吹拂、青雾飘散、岩石轰隆。
- 瞬间点燃或吹熄蜡烛、火炬或小型营火。
- 加热或降温至多1磅无生命的物质，效果持续至多1小时。
- 将土、水、雾或火按照你的心意塑形成至多1尺立方的粗糙形状，持续至多1分钟。

#### 苍山庇佑 Eternal Mountain Defense（需17级）

你可以消耗5点专注点对自身施展法术*石肤术（stoneskin）*。

#### 火蛇利牙 Fangs of the Fire Snake

你在回合内执行攻击动作时，可以消耗1点专注点，使火焰触须从四肢喷涌而出。在本回合余下时间里，你进行徒手打击时的触及范围增加10尺，且这些攻击造成的伤害类型变为火焰伤害。若在攻击命中时再消耗1点专注点，该次攻击还可额外造成1d10点火焰伤害。

#### 四雷拳 Fist of Four Thunders

你可以消耗2点专注点施展法术*雷鸣波（thunderwave）*。

#### 凝气刚拳 Fist of Unbroken Air

你可以将大气凝聚成拳进行打击。作为一个动作，消耗2点专注点并指定你身边30尺内的一个生物，迫使其进行一次力量豁免。豁免失败者受到3d10点钝击伤害（你每额外消耗1点专注点，伤害增加1d10点），并可被向远离你的方向推开至多20尺，随后倒地。豁免成功则伤害减半，且不会被推离或击倒。

#### 凤凰烈焰 Flames of the Phoenix（需11级）

你可以消耗4点专注点施展法术*火球术（fireball）*。

#### 狮吼功 Gong of the Summit（需6级）

你可以消耗3点专注点施展法术*粉碎音波（shatter）*。

#### 云雾势 Mist Stance（需11级）

你可以消耗4点专注点对自身施展法术*气化形体（gaseous form）*。

#### 攀云步 Ride the Wind（需11级）

你可以消耗4点专注点对自身施展法术*飞行术（fly）*。

#### 噬焰流 River of Hungry Flame（需17级）

你可以消耗5点专注点施展法术*火墙术（wall of fire）*。

#### 风灵突进 Rush of the Gale Spirits

你可以消耗2点专注点施展法术*造风术（gust of wind）*。

#### 身化长流 Shape the Flowing River

作为一个动作，消耗1点专注点，并指定你周边120尺内一块不大于30尺的冰或水的区域。你可以将该区域内的水凝为冰，反之亦可，并可将区域内的冰塑造成任意形状。你可以提高或降低冰的高度、创造或填平沟壑、竖起或放倒冰墙，或塑造一根冰柱。造型的最大尺寸不能超过该区域最大边长的一半。你不能通过塑形冰来困住或伤害区域内的生物。

#### 飞炎击 Sweeping Cinder Strike

你可以消耗2点专注点施展法术*燃烧之手（burning hands）*。

#### 清流鞭 Water Whip

作为一个动作，消耗2点专注点，创造一根水鞭推拉目标使其失去平衡。指定你周边30尺内一个你能看见的生物，迫使其进行一次敏捷豁免。豁免失败者受到3d10点钝击伤害（你每额外消耗1点专注点，伤害增加1d10点），且你可以使目标倒地，或将其向你的方向拉近至多25尺。豁免成功则伤害减半，且不会被拉近或击倒。

#### 滚石流 Wave of Rolling Earth（需17级）

你可以消耗6点专注点施展法术*石墙术（wall of stone）*。
