# 法师 Wizard

### 职业特性 Class Features

作为法师，你获得以下职业特性。

#### 生命值 Hit Points

**生命骰 Hit Dice:** 每个法师等级 1d6

**1级生命值 Hit Points at 1st Level:** 6 + 你的体质调整值

**更高等级生命值 Hit Points at Higher Levels:** 1级之后，每个法师等级 1d6（或4）+ 你的体质调整值

#### 熟练项 Proficiencies

**护甲 Armor:** 无

**武器 Weapons:** 匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩

**工具 Tools:** 无

**豁免检定 Saving Throws:** 智力、感知

**技能 Skills:** 从奥秘、历史、洞悉、调查、医药、宗教中选择两项

#### 装备 Equipment

你起始拥有以下装备，外加你的背景所提供的装备：

- (*a*) 一根长棍，或(*b*) 一把匕首
- (*a*) 一个材料包，或(*b*) 一个奥术法器
- (*a*) 一个学者套装，或(*b*) 一个探险套装
- 一本法术书

**表-法师 The Wizard**

| 等级 | 熟练加值 | 特性 | 已知戏法 | 1环 | 2环 | 3环 | 4环 | 5环 | 6环 | 7环 | 8环 | 9环 |
|-------|-------------------|-------------------------------|----------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| 1st   | +2                | 施法、奥术恢复 | 3              | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2nd   | +2                | 奥术传承 | 3              | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3rd   | +2                | -                             | 3              | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4th   | +2                | 属性值提升 | 4              | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5th   | +3                | -                             | 4              | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6th   | +3                | 奥术传承特性 | 4              | 4   | 3   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7th   | +3                | -                             | 4              | 4   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8th   | +3                | 属性值提升 | 4              | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9th   | +4                | -                             | 4              | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 10th  | +4                | 奥术传承特性 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 11th  | +4                | -                             | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 12th  | +4                | 属性值提升 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 13th  | +5                | -                             | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 14th  | +5                | 奥术传承特性 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 15th  | +5                | -                             | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 16th  | +5                | 属性值提升 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 17th  | +6                | -                             | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 18th  | +6                | 法术精通 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 19th  | +6                | 属性值提升 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 20th  | +6                | 招牌法术 | 5              | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 1   | 1   |
|       |                   |                               |                |     |     |     |     |     |     |     |     |     |

### 施法 Spellcasting

作为奥术魔法的研习者，你拥有一本法术书，其中记载着你真正力量初现端倪的法术。

#### 戏法 Cantrips

1级时，你从法师法术列表中学会三个自选戏法。随着等级提升，你还会学会更多自选的法师戏法，如法师表中“已知戏法”一栏所示。

#### 法术书 Spellbook

1级时，你拥有一本法术书，其中记载着六个自选的1环法师法术。除了牢牢记在脑海中的戏法外，你已知的法师法术都储存在这本法术书中。

#### 法术的准备和施展 Preparing and Casting Spells

法师表显示了你可用于施展1环及更高环阶法师法术的法术位数量。要施展其中一个法术，你必须消耗一个等于或高于该法术环阶的法术位。当你完成一次长休时，你会恢复所有已消耗的法术位。

你需要准备一份可供施展的法师法术列表。为此，从你的法术书中选择若干法师法术，其数量等于你的智力调整值 + 你的法师等级（至少一个法术）。这些法术必须是你拥有对应法术位的环阶。

例如，如果你是一名3级法师，你拥有四个1环法术位和两个2环法术位。若你的智力为16，则你的准备法术列表可以包含六个1环或2环法术，可任意组合并从法术书中选出。若你准备了1环法术*魔法飞弹*，你可以用1环或2环法术位来施展它。施展该法术不会将它从你的准备法术列表中移除。

当你完成一次长休时，你可以更换你的准备法术列表。准备一份新的法师法术列表需要花时间研读法术书，并记忆你施展这些法术时必须使用的咒语与手势：你列表中的每个法术都至少需要按每法术环阶花费1分钟。

#### 施法关键属性 Spellcasting Ability

智力是你施展法师法术的关键属性，因为你的法术来自专注的研究与记忆。每当法术提到你的施法关键属性时，你都使用智力。此外，当你设定自己所施展法师法术的豁免DC，以及进行法术攻击检定时，也使用你的智力调整值。

**法术豁免DC Spell save DC** = 8 + 你的熟练加值 + 你的智力调整值

**法术攻击调整值 Spell attack modifier** = 你的熟练加值 + 你的智力调整值

#### 仪式施法 Ritual Casting

如果某个法师法术具有仪式标签，且该法术记载在你的法术书中，你就可以将其作为仪式施展。你不需要事先准备该法术。

#### 施法法器 Spellcasting Focus

你可以使用奥术法器作为你法师法术的施法法器。

#### 学习1环及更高等级法术 Learning Spells of 1st Level and Higher

每当你获得一个法师等级时，你都可以免费将两个自选法师法术加入法术书中。这两个法术都必须是你拥有对应法术位的环阶，如法师表所示。在冒险过程中，你也可能发现可以加入法术书的其他法术。

### 奥术恢复 Arcane Recovery

你学会了通过研读法术书恢复一部分魔法能量。每天一次，当你完成一次短休时，你可以选择若干已消耗的法术位来恢复。这些法术位的总环阶不能超过你法师等级的一半（向上取整），且其中不能有6环或更高环阶的法术位。

例如，如果你是一名4级法师，你最多可以恢复总计2个环阶的法术位。你可以恢复一个2环法术位，或两个1环法术位。

### 奥术传承 Arcane Tradition

当你达到2级时，你选择一种奥术传承，让自己的魔法实践专注于八大学派之一：防护、咒法、预言、附魔、塑能、幻术、死灵或变化。它们都详述于本职业描述的末尾。

你的选择会在2级，以及之后的6级、10级和14级赋予你特性。

### 属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到4级，以及之后的8级、12级、16级和19级时，你可以将一项自选属性值提高2，或者将两项自选属性值各提高1。和通常规则一样，你不能用此特性将属性值提高到20以上。

### 法术精通 Spell Mastery

18级时，你对某些法术的掌握已臻化境，以至于可以随意施展它们。从你的法术书中选择一个1环法师法术和一个2环法师法术。只要你准备了这些法术，你就可以按其最低环阶施展它们而无需消耗法术位。若你想以更高环阶施展其中任一法术，则仍须照常消耗法术位。

通过花费8小时研习，你可以将自己选择的其中一个或两个法术替换为同环阶的其他法术。

### 招牌法术 Signature Spells

当你达到20级时，你精通了两个强大的法术，并能轻而易举地施展它们。从你的法术书中选择两个3环法师法术作为你的招牌法术。你始终视为准备了这两个法术，它们不计入你已准备法术的数量，而且你可以将它们各以3环施展一次而无需消耗法术位。当你如此施展后，直到完成一次短休或长休前，都不能再次如此施展。

若你想以更高环阶施展其中任一法术，则仍须照常消耗法术位。

## 奥术传承 Arcane Traditions

对法师之道的研究极其古老，可追溯到最早的凡人发现魔法之时。在奇幻游戏世界中，它已深深扎根，并发展出多种专注于这门复杂学问的传承。

多元宇宙中最常见的奥术传承，都围绕着魔法学派而展开。历代法师整理了数以千计的法术，并将其归入八个被称为“学派”的类别。在某些地方，这些传承就是名副其实的学院；一位法师也许在幻术学派研修，而另一位则在城另一头的附魔学派求学。在另一些机构里，这些学派更像学术院系，彼此竞争学生与经费。即使是那些独居高塔、亲自训练学徒的法师，也会借由学派划分来辅助学习，因为每一学派的法术都需要掌握不同的技巧。

### 塑能学派 School of Evocation

你专注研习能够创造强大元素效应的魔法，例如刺骨严寒、灼热烈焰、滚滚雷鸣、噼啪作响的闪电与灼烧的酸液。有些塑能师在军队中任职，担任炮兵，从远方轰击敌军。另一些人则利用自己壮观的力量保护弱者；也有人为一己之利而将这种力量用于做强盗、冒险者，或成为野心勃勃的暴君。

#### 塑能专精 Evocation Savant

从你在2级选择此学派开始，你将塑能系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 法术塑形 Sculpt Spells

从2级开始，你可以在自己的塑能法术效应中创造相对安全的空隙。当你施展一个会影响你看见的其他生物的塑能系法术时，你可以选择若干这样的生物，数量等于1 + 该法术的环阶。被选中的生物会自动成功通过对抗该法术的豁免检定，且若成功豁免原本会受到一半伤害，它们则改为不受伤害。

#### 强效戏法 Potent Cantrip

从6级开始，你造成伤害的戏法即使面对避开主要效应的生物也依然有效。当一个生物成功通过对抗你戏法的豁免检定时，它仍会受到该戏法一半的伤害（若有），但不会承受该戏法的其他额外效果。

#### 强化塑能 Empowered Evocation

从10级开始，当你施展一个法师塑能系法术时，你可以将你的智力调整值加入其中一次伤害掷骰。

#### 超限引导 Overchannel

从14级开始，你可以提升较为简单法术的威力。当你施展一个会造成伤害的1环到5环法师法术时，你可以使该法术造成最大伤害。

你第一次这样做时，不会承受任何不利影响。若你在完成一次长休前再次使用此特性，则在施展法术后立刻承受死灵伤害，数值为该法术每个环阶 2d12。此后在完成长休前每再次使用一次此特性，每法术环阶承受的死灵伤害就增加1d12。此伤害无视抗性与免疫。

>**你的法术书 Your Spellbook**
>
>随着等级提升而加入法术书的法术，体现了你独自进行的奥术研究，也体现了你对多元宇宙本质的智识突破。你也可能在冒险中发现其他法术。举例来说，你可能会在一名邪恶法师的箱子里找到一张记载法术的卷轴，或在古老图书馆中发现一本满是灰尘的书册。
>
>***将法术抄入法术书 Copying a Spell into the Book***。当你发现一个1环或更高环阶的法师法术时，如果它是你能够准备的环阶，且你有足够时间进行解读和抄录，你就可以将其加入法术书中。
>
>抄录这个法术进法术书的过程，包含重现该法术的基本结构，然后解读原本记录它的法师所使用的独特符号系统。你必须反复练习该法术，直到理解所需的声音与手势，然后再用你自己的符号系统把它记录进法术书中。
>
>每个法术环阶都需要花费2小时和50 gp。该花费代表你在实验并掌握法术时消耗的材料成分，以及记录法术所需的精制墨水。一旦你投入了这些时间和金钱，就能像准备其他法术一样准备该法术。
>
>***替换法术书 Replacing the Book***。你可以把自己法术书里的法术抄录到另一本书中——例如制作一本法术书备份。这个过程与把新法术抄进法术书类似，但更快也更容易，因为你已经理解自己的符号系统，也早已知道如何施展该法术。你只需为复制法术的每个环阶花费1小时和10 gp。
>
>*如果你失去了法术书，你可以用同样的流程，把自己已准备的法术抄录进一本新法术书中。至于补齐法术书其余内容，则仍需照常去寻找新的法术。因此，许多法师都会把备用法术书保存在安全的地方。*
>
>***法术书外观 The Book's Appearance***。你的法术书是一部独一无二的法术合集，拥有属于自己的装饰风格与页边注记。它可能是导师赠予你的朴素实用皮册，也可能是你在古老图书馆中发现的一本装帧精美、书页镀金的巨册，甚至可能是在你先前的法术书于意外中遗失后，匆忙拼凑起来的一叠松散笔记。

### 防护学派 School of Abjuration

防护学派的法术注重阻碍、驱逐与保护。其反对者们认为该学派的传承只懂回避与拒绝，而缺乏主动的否定。但你明白，终止负面效应、防护弱点以及驱逐邪恶影响都绝非虚无之事，而是一份值得骄傲又值得尊敬的使命。

每当恶灵需要被祛除、重要地点需要隔绝魔法探测、通向其他存在位面的传送门需要关闭时，正是需要本学派法师——护法师体现价值之时。

#### 防护学者 Abjuration Savant

从你在2级选择此学派开始，你将防护系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 奥术守御 Arcane Ward

从2级起，你可以编织身边的魔法用作防护。你施展一道1环或更高环阶的防护系法术时，可以用该法术的一丝魔力创造一个保护自己的魔法结界，该结界将持续至你完成一次长休。结界的最大生命值等于你法师等级的两倍 + 你的智力调整值。每当你受到伤害时，该结界都会替你承受伤害。如果伤害使结界的生命值降至0，则你将承受剩余的伤害。

奥术守御的生命值降至0时不再吸收伤害，但其魔法仍然存在。你每次施展1环或更高环阶防护系法术时，结界都能以此恢复两倍于该法术环阶数量的生命值。

创造奥术守御后，你必须完成一次长休才能再次创造新的奥术守御。

#### 投射守御 Projected Ward

从6级起，你周边30尺内一个你能看见的生物受到伤害时，你可以用你的反应，以你现有的奥术守御吸收这次伤害。如果这次伤害将守御的生命值降至0，则被保护的目标仍会承受剩余的伤害值。

#### 精通防护 Improved Abjuration

从10级起，你施展一个需要你在施法过程中进行属性检定的防护系法术时（比如*法术反制*和*解除魔法*），你可以在进行相应的属性检定时加上你的熟练加值。

#### 法术抗性 Spell Resistance

从14级起，你抵抗法术时进行的豁免检定具有优势。此外，你对法术造成的伤害具有抗性。

### 咒法学派 School of Conjuration

作为一名咒法师，你偏爱那些凭空创造物件和生物的法术。你可以召来翻滚的致死雾气，或召唤出为你而战的生物。你掌握了足够精熟的技术后还可以学习传送类的法术，甚至可以在弹指间跨越遥远的距离，乃至传送到另一存在位面。

#### 咒法学者 Conjuration Savant

从你在2级选择此学派开始，你将咒法系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 次级咒术 Minor Conjuration

从2级起，你可以用你的动作咒唤一件非活化的物件。该物件将出现在你手中，或者你周边10尺范围内一处你能看见且未占据空间的地面上。该物件每边长度不得大于3尺，重量不得大于10磅。其形状必须是你曾经见过的一件非魔法物件的形状。该物件看起来明显是由魔法构成，且散发出5尺范围的微光照明。

该物件将在1小时后消失不见。当你再次使用该特性，或当其受到伤害或造成伤害时，物件也会提前消失。

#### 王车易位 Benign Transposition

从6级起，你可以用你的动作传送至多30尺，到达一处你能看见且未占据的空间。你也可以指定一处传送距离内由一个小型或中型生物所占据的空间，如果该生物自愿，则你与它将同时传送至对方的位置上。

你必须完成一次长休，或施展一个1环或更高环阶的咒法系法术，才能再次使用该特性。

#### 咒法专注 Focused Conjuration

从10级起，你在专注于咒法系法术期间，你的专注不会因承受伤害而被打断。

#### 强韧召唤 Durable Summons

从14级起，被你用咒法系法术召唤出来或创造出来的生物都将具有30点临时生命值。

### 预言学派 School of Divination

不管是王侯贵族还是平凡人家，总会想要得到预言师的指点，以寻求对某些过去、现在或未来事情更加明晰的情报。作为一名预言师，你致力于揭开时空与意识的神秘面纱，让事物看起来更加清楚明了。你努力掌握的法术囊括了鉴别、远视、超自然学识以及预知等各方面内容。

#### 预言学者 Divination Savant

从你在2级选择此学派开始，你将预言系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 预兆 Portent

从你在2级选择此学派起，预知未来的片段会时常在你意识中闪过。你在每次完成长休时投两次d20并记下骰出的骰值。此后，你可以用这两组预知骰值中的任意一个，替代任何一次由你，或者由你能看见的某个生物所进行的攻击检定、豁免检定或属性检定。你必须在相关检定开始前决定是否使用预知骰，且每回合只能使用预知骰替换检定一次。

每个预知骰只能使用一次。你完成一次长休时，也将失去所有未使用的预知骰。

#### 预言专家 Expert Divination

从6级起，你对施展预言法术的技巧驾轻就熟，几乎不费吹灰之力。你用法术位施展一个2环或更高环阶的预言系法术时，可以恢复一个已耗用的法术位。所恢复的法术位环阶必须比你正施展的预言系法术所用的法术位低，且不能高于5环。

#### 天眼通 The Third Eye

从10级起，你可以用你的动作增强你的感知能力。使用此特性时，你选择以下增益其中之一并获得之。其效应将持续至你陷入失能状态，或直至你开始一次短休或长休为止。你必须完成一次休息才能再次使用该特性。

***黑暗视觉 Darkvision***。你获得60尺的黑暗视觉。

***以太视界 Ethereal Sight***。你可以看到自身周边60尺范围内的以太位面。

***高等理解力 Greater Comprehension***。你可以读懂任何语言。

***识破隐形 See Invisibility***。你可以看到距离你10尺内、且处在你视线内的隐形生物或物件。

#### 高等预兆 Greater Portent

从14级起，你梦中的景象更为清晰精确地在你意识中描绘出了将要发生的一切。在你的预兆特性中，每次长休你都可以投掷三枚d20，而不再是两枚。

### 附魔学派 School of Enchantment

作为附魔学派法师的一员，你专注于磨练用魔法来迷引或骗诱其他人或怪物的技艺。一些附魔师是和平缔造者，致力于蛊惑暴力者使之放下武器，魅惑残忍者使之展现慈悯。另一些附魔师是暴君，用魔法强制不情愿的人们为他工作。而绝大多数附魔师则处于两者之间。

#### 附魔学者 Enchantment Savant

从你在2级选择此学派开始，你将附魔系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 催眠凝视 Hypnotic Gaze

从2级起，你可以用轻柔的语言和魅惑的目光来施展魔法奴役其他生物。作为一个动作，你指定身边5尺范围内一个你能看见的生物。如果该生物能看见你或者能听到你的声音，则其必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的感知豁免，豁免失败则受你魅惑，其状态持续至你下一回合结束。该被魅惑生物的速度降至0，并陷入失能状态，外表上看起来头晕目眩。

在接下来的回合中，你可以用另一个动作来延续该效应，以将其持续时间再延续至你的下一回合结束。然而，如果你移动到目标生物5尺以外，或者该生物变得既不能看见你也不能听到你，又或者目标生物受到伤害时，该效应将提前终止。

如果该效应终止，或者该生物在最初的豁免中成功，则你将无法对这个生物再次使用该特性，直至你完成一次长休。

#### 直觉魅惑 Instinctive Charm

从6级起，一个身处你周边30尺范围内你能看见的生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应来偏转本次攻击，前提是必须有另一生物在本次攻击的攻击范围内。攻击者必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的感知豁免。豁免失败则攻击者必须转而攻击距离他最近的生物（不包括你或他自身）。如果有多个目标离他的距离相等且都为最近，则攻击者可以从中自选一个攻击对象。如果攻击者豁免成功，则你将无法对这个生物再次使用该特性，直至你完成一次长休。

你必须在攻击确认命中与否前使用该特性。免疫魅惑的生物也同样免疫该特性。

#### 分裂附魔 Split Enchantment

从10级起，你施展一个以单一生物为目标的1环或更高环阶的附魔系法术时，可以为该法术指定第二个目标。

#### 篡改记忆 Alter Memories

从14级起，你获得让生物无法认识到你对其施加魔法影响的能力。你施展一个可以魅惑一个或更多生物的附魔系法术时，可以改变某一个生物的认识，以令其无法察觉自己已经被魅惑。

此外，在法术持续时间结束前，你有一次机会可以用你的动作尝试修改被指定生物的记忆，让其忘记被魅惑期间的一些经历。该生物必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的智力豁免，豁免失败则其失去一定小时的记忆，数值为1 + 你的魅力调整值（至少为1）。你可以选择让目标忘记更短时间内的记忆，但所忘记记忆的长度不能超过该附魔法术的持续时间。

### 幻术学派 School of Illusion

你专注于用魔法扰乱感官、迷惑意识，甚至可以欺诈最具智慧的人。你的魔法看似细微却奥妙无穷，这些用你敏锐思维创造的幻象足够以假乱真。一些幻术师（包括许多侏儒法师）是以法术娱乐他人的和善戏法师，而另一些更险恶的欺诈大师，则用他们的幻术恐吓愚弄他人以满足个人利益。

#### 幻术学者 Illusion Savant

从你在2级选择此学派开始，你将幻术系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 精通次级幻象 Improved Minor Illusion

从2级起，你习得戏法*次级幻象*。如果你已学会此戏法，则你可以学习另一个自选的法师戏法，该戏法不计入你的已知戏法数目限制。

你施展戏法*次级幻象*时，可以在一次施法中同时创造出声音和影像。

#### 易变幻象 Malleable Illusions

从6级起，你施展持续时间不少于1分钟的幻术系法术时，可以用你的动作改变幻象的外形（仍需遵守相应法术的描述），前提是你必须可以看见该幻象。

#### 幻影化形 Illusory Self

从10级起，你可以如同本能反应般，瞬间创造出一个自身的幻象分身以应对危险。当一个生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应，在攻击者和你之间插入你自身的幻象分身。攻击者对你的攻击将直接判为未命中，幻象分身也随即消失。

你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

#### 亦真亦幻 Illusory Reality

从14级起，你学会将暗影魔法编入幻术中的秘法，并以此使你的幻术获得半真实的效果。你施展一个1环或更高环阶的幻术系法术时，可以选择幻象中一个非活化的非魔法物件，并让该物件化作真实。你可以在自己回合中，在相应法术持续时间内以一个附赠动作完成此事。被指定的物件将在接下来1分钟内保持真实。例如，你可以用幻术创造出一座桥梁横跨峡谷，而后将之化作真实以让你的队友在持续时间内穿行于桥面。

被化作真实的物件无法造成伤害，也无法以任何其他方式直接伤害任何事物。

### 死灵学派 School of Necromancy

死灵学派致力于探索宇宙中的生命、死亡与亡灵之力。你在专注于该传承时学习了如何操控那些驱动活物的能量。而你随着研究的深入，还可以在用魔法摧毁敌人肉体的同时削弱其生命力，并将这些生命能量化作供你驱役的秘法之力。

正因死灵学派与死亡的紧密联系，导致大多数人认为死灵师都是恐怖的邪恶之徒。事实上，尽管其操纵的力量在许多社会中都被视作禁忌，但仍有不少死灵师不属于邪恶一方。

#### 死灵学者 Necromancy Savant

从你在2级选择此学派开始，你将死灵系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 惧怖收割 Grim Harvest

从2级起，你可以在用法术杀死敌人时汲取其生命能量。你每回合有一次机会，在以一个1环或更高环阶的法术杀死一个或多个生物时，可以恢复等于该法术环阶两倍的生命值。如果你使用的法术学派是死灵学派，则其恢复的生命值为法术环阶的三倍。你以此方式杀死亡灵或构装生物时，无法从该特性获得任何益处。

#### 不死奴仆 Undead Thralls

从6级起，如果你的法术书中尚未有法术*活化死尸*，则将之加入法术书。施展*活化死尸*时，你可以指定额外的一具尸体或一堆骸骨以创造一个额外的丧尸或骷髅，并按法术详述进行设定。

此外，每当你用死灵系法术创造亡灵时，这些生物还可以获得以下增益：

- 其生命值上限增加，数值等于你的法师等级。
- 其武器的伤害掷骰可以加上你的熟练加值。

#### 不死适应 Inured to Undeath

从10级起，你对暗蚀伤害具有抗性，且你的生命值上限无法被降低。你已经花了相当长的时间研究亡灵并驱役其力量，足以适应其一些负面效应。

#### 命令亡灵 Command Undead

从14级起，你可以用魔法夺取亡灵的控制权，甚至可以夺取其他法师所创造的亡灵。作为一个动作，你可以指定一个在距你60尺内你能看见的亡灵。该生物必须进行一次对抗你法师法术豁免DC的魅力豁免。若豁免成功，则你将不能对该生物再次使用此特性。若豁免失败，则该生物变为对你友善，并服从你的命令，直至你再次使用此特性。

以该方式操纵智慧亡灵要更难一些。如果目标的智力值不低于8，则它在进行该豁免时具有优势。而智力不低于12的亡灵，即使其豁免失败也可以每小时重掷豁免，直至其豁免成功并挣脱你的控制。

### 变化学派 School of Transmutation

你致力于研习改变物质和能量的法术。你觉得世间万物并非不变且具有相当的可塑性，你也非常乐于为这种变化充当使者。你驾驭着创世的原生材料，并研究如何改变物理形态和心灵本质。而魔法则是你的工具，让你得以成为铸造现实的工匠。

一些变化师是恶作剧者和捣蛋鬼，喜欢把人变成蟾蜍或把铜变成银子，再以此取乐或偶尔从中获利。另一些变化师则极其严肃地研究相关魔法，以求从中寻得创世或灭世的神之力。

#### 变化学者 Transmutation Savant

从你在2级选择此学派开始，你将变化系法术抄入法术书时所需花费的时间和金币减半。

#### 次级炼金 Minor Alchemy

从2级起，你可以暂时转变一件非魔法物件的物理属性，将其构成材料变成另一种物质。你对一件物件施行某些特殊的炼金程序使其完成转化，该物件必须完全由木材、石头（不包括宝石）、钢铁、铜或白银制成，而后你可以将其变为上述材质中的另一种。你每花费10分钟施行该程序，就可以转变1立方尺的物质。1小时后，或者当你的专注中断时（规则等同于进行法术专注），材质就会复原。

#### 变化师之石 Transmuter's Stone

从6级起，你可以花费8小时时间创造一颗储存着变化魔力的变化师之石。你可以自己保有石头并获得其增益，或将其赠予别人。持有变化师之石的生物将从中获得你所选择的增益。在创造变化师之石时，选择下述效应其一：

- 60尺黑暗视觉
- 该生物未处于重载时，其速度提升10尺
- 具有体质豁免检定的熟练
- 具有对强酸、寒冷、闪电、火焰、雷鸣之一的伤害的抗性（每当你选择此增益时选择）

你自己持有变化师之石时，你每施展一个1环或更高环阶的变化系法术，都可以改变变化师之石所带的效应。

你创造了一颗新的变化师之石后，原有的石头便会失效。

#### 变形生物 Shapechanger

从10级起，如果你的法术书中尚未包含法术*变形术*，则将之加入法术书。你可以无需消耗法术位地施展*变形术*。此时，你可以指定的目标将限定为你自身，而其效应为变成一种挑战等级不高于1的野兽。

你以该方式施展*变形术*后，必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性，但仍可消耗合适的法术位来正常施展*变形术*。

#### 变化宗师 Master Transmuter

从14级起，你可以用你的动作将储存在你变化师之石中的变化魔力一次耗尽。此时你可以选择下述效应之一。你的变化师之石将因此被毁，而你必须完成一次长休后才能再创造新的变化师之石。

***高等转化 Major Transformation***。你可以将一件不大于5立方尺的非魔法物件变成体积和质量相近、价值等同或更低的另一件非魔法物件。你必须花10分钟来完成转化。

***万灵秘药 Panacea***。你用变化师之石触碰一个生物，移除影响该生物的所有诅咒、疾病以及毒素，同时恢复该生物的全部生命值。

***起死回生 Restore Life***。你用变化师之石触碰一个生物，并以此对其施展法术*起死回生*，而无需消耗任何法术位，也不需要法术书中有该法术。

***返老还童 Restore Youth***。你用变化师之石触碰一个自愿的生物，并将该生物的表面年龄减少3d10年（至多减少至13岁）。不过该效应并不能延长生物的寿命。
