# 邪术师 Warlock

### 职业特性 Class Features

作为邪术师，你获得以下职业特性。

#### 生命值 Hit Points

**生命骰 Hit Dice:** 每个邪术师等级 1d8

**1级生命值 Hit Points at 1st Level:** 8 + 你的体质调整值

**更高等级生命值 Hit Points at Higher Levels:** 1级之后，每个邪术师等级 1d8（或5）+ 你的体质调整值

#### 熟练项 Proficiencies

**护甲 Armor:** 轻甲

**武器 Weapons:** 简易武器

**工具 Tools:** 无

**豁免检定 Saving Throws:** 感知、魅力

**技能 Skills:** 从奥秘、欺瞒、历史、威吓、调查、自然、宗教中选择两项

#### 装备 Equipment

你起始拥有以下装备，外加你的背景所提供的装备：

- (*a*) 一把轻弩和20支弩矢，或(*b*) 任意简易武器
- (*a*) 一个材料包，或(*b*) 一个奥术法器
- (*a*) 一个学者套装，或(*b*) 一个地城探险套装
- 皮甲、任意简易武器和两把匕首

**表-邪术师 The Warlock**

| 等级 | 熟练加值 | 特性 | 已知戏法 | 已知法术 | 法术位 | 法术位环阶 | 已知祈唤 |
|-------|-------------------|---------------------------------|----------------|--------------|-------------|------------|-------------------|
| 1st   | +2                | 异界宗主、契约魔法 | 2              | 2            | 1           | 1st        | -                 |
| 2nd   | +2                | 魔能祈唤 | 2              | 3            | 2           | 1st        | 2                 |
| 3rd   | +2                | 魔契恩泽 | 2              | 4            | 2           | 2nd        | 2                 |
| 4th   | +2                | 属性值提升 | 3              | 5            | 2           | 2nd        | 2                 |
| 5th   | +3                | -                               | 3              | 6            | 2           | 3rd        | 3                 |
| 6th   | +3                | 异界宗主特性 | 3              | 7            | 2           | 3rd        | 3                 |
| 7th   | +3                | -                               | 3              | 8            | 2           | 4th        | 4                 |
| 8th   | +3                | 属性值提升 | 3              | 9            | 2           | 4th        | 4                 |
| 9th   | +4                | -                               | 3              | 10           | 2           | 5th        | 5                 |
| 10th  | +4                | 异界宗主特性 | 4              | 10           | 2           | 5th        | 5                 |
| 11th  | +4                | 玄奥秘法（6环） | 4              | 11           | 3           | 5th        | 5                 |
| 12th  | +4                | 属性值提升 | 4              | 11           | 3           | 5th        | 6                 |
| 13th  | +5                | 玄奥秘法（7环） | 4              | 12           | 3           | 5th        | 6                 |
| 14th  | +5                | 异界宗主特性 | 4              | 12           | 3           | 5th        | 6                 |
| 15th  | +5                | 玄奥秘法（8环） | 4              | 13           | 3           | 5th        | 7                 |
| 16th  | +5                | 属性值提升 | 4              | 13           | 3           | 5th        | 7                 |
| 17th  | +6                | 玄奥秘法（9环） | 4              | 14           | 4           | 5th        | 7                 |
| 18th  | +6                | -                               | 4              | 14           | 4           | 5th        | 8                 |
| 19th  | +6                | 属性值提升 | 4              | 15           | 4           | 5th        | 8                 |
| 20th  | +6                | 魔能掌控 | 4              | 15           | 4           | 5th        | 8                 |
|       |                   |                                 |                |              |             |            |                   |

### 异界宗主 Otherworldly Patron

1级时，你与一个由你选择的异界存在订立契约：至高妖精、邪魔或旧日支配者，这些选项都详述于本职业描述的末尾。你的选择会在1级，以及之后的6级、10级和14级赋予你特性。

### 契约魔法 Pact Magic

你的奥秘研究，以及宗主赐予你的魔法，使你得以施展法术。

#### 戏法 Cantrips

你从邪术师法术列表中学会两个自选戏法。随着等级提升，你还会学会更多自选的邪术师戏法，如邪术师表中“已知戏法”一栏所示。

#### 法术位 Spell Slots

邪术师表显示了你拥有的法术位数量。表中也显示了这些法术位的环阶；你所有的法术位环阶都相同。要施展一个1环或更高环阶的邪术师法术，你必须消耗一个法术位。当你完成一次短休或长休时，你会恢复所有已消耗的法术位。

例如，当你是5级时，你拥有两个3环法术位。要施展1环法术*雷鸣波*，你必须消耗其中一个法术位，并将它作为3环法术施展。

#### 已知1环及更高等级法术 Spells Known of 1st Level and Higher

1级时，你从邪术师法术列表中学会两个自选的1环法术。

邪术师表中“已知法术”一栏显示了你何时会学会更多自选的1环及更高环阶邪术师法术。你选择的法术环阶不能高于你当前等级在表中“法术位环阶”一栏所示的环阶。例如，当你达到6级时，你会学会一个新的邪术师法术，该法术可以是1环、2环或3环。

此外，当你在本职业提升一级时，你可以从自己已知的邪术师法术中选择一个，将其替换为邪术师法术列表中的另一个法术；新法术也必须是你拥有对应法术位的环阶。

#### 施法关键属性 Spellcasting Ability

魅力是你施展邪术师法术的关键属性，因此每当法术提到你的施法关键属性时，你都使用魅力。此外，当你设定自己所施展邪术师法术的豁免DC，以及进行法术攻击检定时，也使用你的魅力调整值。

**法术豁免DC Spell save DC** = 8 + 你的熟练加值 + 你的魅力调整值

**法术攻击调整值 Spell attack modifier** = 你的熟练加值 + 你的魅力调整值

#### 施法法器 Spellcasting Focus

你可以使用奥术法器作为你邪术师法术的施法法器。

### 魔能祈唤 Eldritch Invocations

在钻研秘法知识的过程中，你发掘出了魔能祈唤——那些禁忌知识的碎片为你注入持久不衰的魔法能力。

2级时，你获得两个自选的魔能祈唤。祈唤的可选项详述于本职业描述的末尾。随着你获得特定的邪术师等级，你还会获得更多自选祈唤，如邪术师表中“已知祈唤”一栏所示。

此外，当你在本职业提升一级时，你可以从自己已知的祈唤中选择一个，将其替换为你在该等级能够学会的另一个祈唤。

### 魔契恩泽 Pact Boon

3级时，你的异界宗主会因你忠诚的服务赐予你一份礼物。你从以下特性中选择一项获得。

#### 链之魔契 Pact of the Chain

你学会法术*寻获魔宠*，并可以将其作为仪式施展。该法术不计入你的已知法术数量。

当你施展该法术时，你可以为魔宠选择一种正常形态，或从以下特殊形态中选择一种：小魔鬼、伪龙、夸赛魔或小妖精。

此外，当你执行攻击动作时，你可以放弃自己的一次攻击，让你的魔宠以其反应发动一次攻击。

#### 刃之魔契 Pact of the Blade

你可以用一个动作在空着的手中创造一把契约武器。每次创造它时，你都可以选择这把近战武器的形态。只要你持握它，你就熟练于使用它。该武器在克服对非魔法攻击和伤害的抗性与免疫时视为魔法武器。

如果你的契约武器离开你超过5尺并持续1分钟以上，它就会消失。若你再次使用此特性、解除该武器（无需动作）或死亡，它也会消失。

你还可以在持握一把魔法武器时，通过一个特殊仪式将其转化为你的契约武器。这个仪式需要1小时，可以在短休期间进行。此后你可以解散该武器，将它送入一个异次元空间，而在之后你创造契约武器时，它就会出现。你不能用这种方式影响神器或有知觉的武器。若你死亡、对另一把武器完成1小时仪式，或通过1小时仪式解除你与它的联系，该武器就不再是你的契约武器。若联系解除时它正位于异次元空间中，它会出现在你的脚边。

#### 书之魔契 Pact of the Tome

你的宗主赐予你一本名为“影之书”的魔导书。获得此特性时，从任意职业的法术列表中选择三个戏法（这三个不必来自同一列表）。只要这本书在你身上，你就可以随意施展这些戏法。它们不计入你的已知戏法数量。即使它们不在邪术师法术列表中，对你而言它们依然视为邪术师法术。

如果你失去了影之书，你可以举行一个1小时的仪式，从宗主那里获得一本替代品。这个仪式可以在短休或长休期间进行，并会摧毁前一本书。当你死亡时，这本书会化为灰烬。

### 属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到4级，以及之后的8级、12级、16级和19级时，你可以将一项自选属性值提高2，或者将两项自选属性值各提高1。和通常规则一样，你不能用此特性将属性值提高到20以上。

### 玄奥秘法 Mystic Arcanum

11级时，你的宗主赐予你一个称为秘法的魔法奥秘。从邪术师法术列表中选择一个6环法术作为你的秘法。

你可以施展该秘法法术一次，而无需消耗法术位。要再次这样做，你必须先完成一次长休。

在更高等级时，你会获得更多可以用这种方式施展的自选邪术师法术：13级时一个7环法术，15级时一个8环法术，17级时一个9环法术。当你完成一次长休时，你会恢复玄奥秘法的所有使用次数。

### 魔能掌控 Eldritch Master

20级时，你可以在向宗主祈求时，调动自己内在储备的神秘力量来恢复已消耗的法术位。你可以花费1分钟向宗主请求援助，以恢复你通过“契约魔法”特性消耗的所有法术位。一旦你通过此特性恢复法术位，就必须先完成一次长休才能再次这样做。

### 魔能祈唤 Eldritch Invocations

如果某个魔能祈唤具有先决条件，你必须满足它才能学会它。你可以在满足先决条件的同时学会该祈唤。等级先决条件指的是你在本职业中的等级。

#### 痛苦冲击 Agonizing Blast

*先决条件：魔能爆发戏法*

当你施展*魔能爆发*时，将你的魅力调整值加入其命中时造成的伤害中。

#### 暗影护甲 Armor of Shadows

你可以随意对自己施展*法师护甲*，无需消耗法术位或材料成分。

#### 升腾步 Ascendant Step

*先决条件：9级*

你可以随意对自己施展*浮空术*，无需消耗法术位或材料成分。

#### 兽言 Beast Speech

你可以随意施展*动物交谈*，无需消耗法术位。

#### 魅惑影响 Beguiling Influence

你获得欺瞒和游说技能的熟练项。

#### 蛊惑低语 Bewitching Whispers

*先决条件：7级*

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*强迫术*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 远古秘闻之书 Book of Ancient Secrets

*先决条件：书之魔契特性*

你现在可以将魔法仪式记录进你的影之书中。从任意职业法术列表中选择两个带有仪式标签的1环法术（这两个不必来自同一列表）。这些法术会出现在书中，且不计入你的已知法术数量。只要手持影之书，你就可以将所选法术作为仪式施展。除非你通过其他方式学会它们，否则你不能以仪式以外的方式施展这些法术。你也可以将自己已知的、带有仪式标签的邪术师法术作为仪式施展。

在冒险中，你还可以将其他仪式法术加入影之书。发现这样的法术时，若其环阶等于或低于你邪术师等级的一半（向上取整），且你有时间抄录它，就可以将其加入书中。每抄录该法术的一个环阶，需要2小时和50 gp，以支付所需的珍贵墨水费用。

#### 卡瑟利之链 Chains of Carceri

*先决条件：15级，链之魔契特性*

你可以随意施展*怪物定身术*，但目标只能是天界生物、邪魔或元素生物，且无需消耗法术位或材料成分。你必须先完成一次长休，才能再次对同一个生物使用该祈唤。

#### 魔鬼视界 Devil's Sight

无论是魔法还是非魔法的黑暗，你都能正常看见，距离最远为120尺。

#### 恐怖之言 Dreadful Word

*先决条件：7级*

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*困惑术*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 魔能视界 Eldritch Sight

你可以随意施展*侦测魔法*，无需消耗法术位。

#### 魔能长枪 Eldritch Spear

*先决条件：魔能爆发戏法*

当你施展*魔能爆发*时，其射程变为300尺。

#### 符文守护者之眼 Eyes of the Rune Keeper

你可以读懂所有文字。

#### 邪魔活力 Fiendish Vigor

你可以随意将*虚假生命*作为1环法术施展在自己身上，且无需消耗法术位或材料成分。

#### 双心凝视 Gaze of Two Minds

你可以用一个动作触碰一个自愿的类人生物，并在你的下一回合结束前通过它的感官进行感知。只要该生物与你位于同一位面，你就可以在之后的回合中继续使用动作维持这种连接，使持续时间延长至你的下一回合结束。在通过该生物的感官感知时，你会受益于它拥有的任何特殊感官，但你会对自己周围的环境陷入目盲和耳聋状态。

#### 噬命 Lifedrinker

*先决条件：12级，刃之魔契特性*

当你用契约武器命中一个生物时，该生物会受到等同于你魅力调整值的额外死灵伤害（最低为1）。

#### 千面之容 Mask of Many Faces

你可以随意施展*易容术*，无需消耗法术位。

#### 万象形体大师 Master of Myriad Forms

*先决条件：15级*

你可以随意施展*变身术*，无需消耗法术位。

#### 混沌仆从 Minions of Chaos

*先决条件：9级*

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*召唤元素生物*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 泥沼心智 Mire the Mind

*先决条件：5级*

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*缓慢术*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 朦胧幻景 Misty Visions

你可以随意施展*无声幻影*，无需消耗法术位或材料成分。

#### 与影同在 One with Shadows

*先决条件：5级*

当你位于微光或黑暗区域中时，你可以用一个动作使自己隐形，直到你移动、执行动作或反应为止。

#### 异界之跃 Otherworldly Leap

*先决条件：9级*

你可以随意对自己施展*跳跃术*，无需消耗法术位或材料成分。

#### 斥力冲击 Repelling Blast

*先决条件：魔能爆发戏法*

当你用*魔能爆发*命中一个生物时，你可以将该生物沿直线推离你，最远10尺。

#### 血肉雕塑师 Sculptor of Flesh

*先决条件：7级*

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*变形术*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 凶兆征象 Sign of Ill Omen

*先决条件：5级*

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*降咒*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 五命窃贼 Thief of Five Fates

你可以使用一个邪术师法术位施展一次*灾祸术*。在完成一次长休前，你不能再次如此施展。

#### 饥渴之刃 Thirsting Blade

*先决条件：5级，刃之魔契特性*

当你在自己回合执行攻击动作时，你可以用契约武器攻击两次，而非一次。

#### 遥远界域幻视 Visions of Distant Realms

*先决条件：15级*

你可以随意施展*秘法眼*，无需消耗法术位。

#### 链之主之声 Voice of the Chain Master

*先决条件：链之魔契特性*

只要你与你的魔宠位于同一位面，你就可以与它进行心灵感应并通过它的感官进行感知。此外，当你通过魔宠的感官进行感知时，你还可以借由魔宠用自己的声音说话，即使它通常无法言语。

#### 墓穴低语 Whispers of the Grave

*先决条件：9级*

你可以随意施展*死者交谈*，无需消耗法术位。

#### 巫眼 Witch Sight

*先决条件：15级*

只要某个变形者，或一个被幻术或变化系魔法隐藏起来的生物，位于你30尺内且在你的视线之中，你就能看见它的真实形态。

## 异界宗主 Otherworldly Patrons

作为邪术师宗主的存在，是来自其他存在位面的强大居民——它们并非神祇，但力量几乎足以比肩神明。不同的宗主赋予自己的邪术师不同的力量与祈唤，并期望从他们那里换取重要的回报。

有些宗主会收集邪术师，相对慷慨地分发神秘知识，或夸耀自己能将凡人束缚在意志之下。另一些宗主则不情不愿地赐予力量，甚至可能只与一名邪术师订约。侍奉同一宗主的邪术师，可能把彼此视为盟友、手足，或者竞争对手。

### 邪魔 The Fiend

你与一位来自下层位面的邪魔订立了契约。它的目标本质上是邪恶的，即使你会抗拒这些目标。这样的存在渴望腐化或毁灭一切事物，而最终也包括你在内。强大到足以订立契约的邪魔，包括像狄摩高根、奥喀斯、弗拉兹·乌尔布鲁和巴风特这样的恶魔领主；像阿斯蒙蒂斯、狄斯帕特、墨菲斯托费勒斯和彼列这样的魔鬼大公；格外强大的深狱炼魔和巴洛炎魔；以及终极罗刹与其他尤格罗斯魔领主。

#### 扩展法术列表 Expanded Spell List

邪魔让你在学会邪术师法术时，可以从一份扩展法术列表中进行选择。以下法术会被加入你的邪术师法术列表。

**表-邪魔扩展法术 Fiend Expanded Spells**

| 法术环阶 | 法术 |
|-------------|-----------------------------------|
| 1st         | 燃烧之手、命令术 |
| 2nd         | 目盲/耳聋术、灼热射线 |
| 3rd         | 火球术、臭云术 |
| 4th         | 火焰护盾、火墙术 |
| 5th         | 焰击术、圣居术 |
|             |                                   |

#### 黑暗赐福 Dark One's Blessing

从1级开始，当你将一个敌对生物的生命值降至0时，你获得等同于你的魅力调整值 + 你的邪术师等级的临时生命值（最低为1）。

#### 黑暗之主的幸运 Dark One's Own Luck

从6级开始，你可以祈请宗主扭转命运，使其偏向于你。当你进行一次属性检定或豁免检定时，你可以使用此特性为掷骰结果额外加入1d10。你可以在看到初始掷骰结果之后、但在该掷骰产生任何效果之前这样做。

一旦你使用了此特性，直到完成一次短休或长休前都不能再次使用。

#### 邪魔韧性 Fiendish Resilience

从10级开始，当你完成一次短休或长休时，可以选择一种伤害类型。你对该伤害类型获得抗性，直到你再次通过此特性选择不同的类型。来自魔法武器或镀银武器的伤害无视此抗性。

#### 打入地狱 Hurl Through Hell

从14级开始，当你用一次攻击命中一个生物时，你可以使用此特性将目标瞬间传送穿过下层位面。该生物会消失，并被抛掷进一片噩梦般的景象之中。

在你的下一回合结束时，目标会回到它先前占据的空间，或最近的未被占据空间。若目标不是邪魔，它会因这场可怖的经历而受到10d10点心灵伤害。

一旦你使用了此特性，直到完成一次长休前都不能再次使用。

>**你的魔契恩泽 Your Pact Boon**
>
>每一种魔契恩泽都会产生一种特殊生物或物品，体现你宗主的本质。
>
>***链之魔契 Pact of the Chain***。你的魔宠比普通魔宠更狡黠。它的默认形态可以体现你的宗主：小妖精和伪龙与至高妖精相关，小魔鬼和夸赛魔则与邪魔相关。由于旧日支配者的本质难以揣度，对它而言任何魔宠形态都合适。
>
>***刃之魔契 Pact of the Blade***。如果你的宗主是至高妖精，你的武器可能是一把缠绕叶蔓的细长剑；如果你侍奉的是邪魔，你的武器可能是一柄由黑色金属铸成并装饰着火焰纹样的斧头；如果你的宗主是旧日支配者，你的武器可能是一把古老样式的长矛，矛头镶着一枚宝石，并被雕琢成一只可怖而不眨眼的眼睛。
>
>***书之魔契 Pact of the Tome***。你的影之书可能是一本边缘镀金、记载附魔系与幻术系法术的精美书册，由高贵的至高妖精赐予；也可能是一本沉重的恶魔皮封面巨册，钉着铁饰，收录咒法系法术与大量关于宇宙阴森角落的禁忌知识，那是邪魔的馈赠；或者它可能是一本破旧的疯人日记，作者因接触旧日支配者而失心疯，其中记载的法术残片，只有你不断滋长的疯狂才能使你理解并施展。

---

### 旧日支配者 The Great Old One

你魔力的来源是某个潜伏于宇宙最深处之力量——一个存在于宇宙之外、远超任何神祇理解范畴的实体。这类存在中不乏声名狼藉者：库图路Cthulhu、哈斯图Hastur、塔力斯Tharizdun（这位被囚的众神之神），以及托格Torog（以刑具为名的囚禁之神）。你与宗主之间的联结允许你感受到其不可名状的本质，而这份接触也让你渐渐印上了诡异的烙印。

**旧日支配者扩展法术**

| 法术环阶 | 法术 |
|---------|------|
| 1环 | *不谐低语*，*塔莎狂笑术* |
| 2环 | *侦测思想*，*魅影之力* |
| 3环 | *千里眼*，*短讯术* |
| 4环 | *支配野兽*，*艾伐黑触手* |
| 5环 | *支配类人*，*心灵遥控* |

#### 唤醒心灵 Awakened Mind

第1级时，你的异界知识赋予你接触其他生物心灵的能力。你可以与身边30尺内任意你能看见的生物通过心灵感应方式进行交流。你不必须懂得该生物的语言也能使其理解你通过心灵感应所传达的话语，但它必须至少能够理解一种语言。

#### 熵光结界 Entropic Ward

第6级时，你习得了一种可以帮你抵挡攻击的魔法结界，并可将敌人失败的攻击转化为自己的幸运。当一个生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应迫使该攻击检定具有劣势。如果该攻击检定失败，则你直至你下一回合结束前，下一次对该生物发动攻击检定时具有优势。

你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

#### 思维之盾 Thought Shield

第10级时，除非获得你的允许，否则你的思维无法被心灵感应或者其他手段阅读。此外你还具有对心灵伤害的抗性，且每当一个生物对你造成心灵伤害时，该生物将受到与你相同的伤害。

#### 创造奴仆 Create Thrall

第14级时，你获得以宗主的异界魔法感染类人生物心智的能力。你可以用你的动作触碰一个处于失能状态的类人生物。该生物随即陷入受你魅惑的状态，直至被施以*移除诅咒*、其魅惑状态被移除，或直至你再次使用此特性为止。

只要你和你的奴仆处于同一位面，你就可以通过心灵感应与你的奴仆进行交流。

---

### 至高妖精 The Archfey

你的宗主是一个在妖精界拥有无上权柄的妖精存在，其强大的魔法与其无常的意志同样令人恐惧。这类存在包括：妖精女王Titania（她也称夏日女王）、寒冬之王Oberon、莎莱亚Hyrsam（妖精领主中的第一位），以及各路古老的妖精。他们行事任意妄为，却从不作无意义之举，并以微妙方式行使其影响，迷惑并操控着凡人。

**至高妖精扩展法术**

| 法术环阶 | 法术 |
|---------|------|
| 1环 | *妖火*，*睡眠术* |
| 2环 | *安定心神*，*魅影之力* |
| 3环 | *闪现术*，*植物滋长* |
| 4环 | *支配野兽*，*高等隐形术* |
| 5环 | *支配类人*，*伪装术* |

#### 妖精仪态 Fey Presence

第1级时，你的宗主授予你如同妖精一般魅惑和威吓他人的能力。作为一个动作，你可以令以你为原点的10尺立方区域内所有生物进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败者直至你下一回合结束前受你魅惑或陷入对你恐慌（由你选择）。

你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

#### 雾遁 Misty Escape

第6级起，你在受到伤害时可以在一团迷雾中消失无踪。你受到伤害时，可以使用你的反应进入隐形，并传送到60尺内一处你能看见且未占据的空间。直至你的下一回合开始，或直至你发动攻击或施法，你将维持隐形状态。

你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

#### 斗转星移 Beguiling Defenses

第10级时，你的宗主教会你如何通过逆转敌人所施展的心智魔法对付其自身。你获得对魅惑状态的免疫，且当其他生物试图魅惑你时，你可以使用你的反应将魅惑效应反施予该生物。该生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败者将受你魅惑，并持续1分钟。该效应会在其受到任何伤害时终止。

#### 幻影黑幕 Dark Delirium

第14级时，你可以使一个生物陷入虚幻领域中。作为一个动作，你可以指定你周边60尺范围内一个你能看见的生物。目标生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免。豁免失败者将受你魅惑或因你而陷入恐慌（由你选择），并持续1分钟，或直至你的专注被打断（等同于你专注一个法术）。如果该生物受到伤害，则该效应提前终止。

直至幻象结束前，该生物都会以为自己迷失在了一个迷雾区域中，而区域的形象则由你选择。该生物只看见和听到其自身、你和幻象三者。

你必须完成一次长休或短休才能再次使用此特性。
