# 侏儒 Gnome

### 侏儒特征 Gnome Traits

你的侏儒角色与其他所有侏儒一样，拥有一些共同的特征。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的智力值增加 2。

***年龄 Age***。侏儒的成熟速度与人类相同，大多数侏儒会在大约 40 岁时安定下来，开始成年生活。他们的寿命可达 350 年到接近 500 年。

***阵营 Alignment***。侏儒大多偏向善良。倾向守序的侏儒往往是贤者、工程师、研究者、学者、调查员或发明家；倾向混乱的侏儒则多为吟游艺人、诡计者、流浪者或富于幻想的珠宝匠。侏儒天性善良，即使是其中的恶作剧者，也更多是顽皮而非恶毒。

***体型 Size***。侏儒身高通常在 3 到 4 尺之间，平均体重约为 40 磅。你的体型为小型。

***速度 Speed***。你的基础步行速度为 25 尺。

***黑暗视觉 Darkvision***。由于习惯了地下生活，你在黑暗和微光环境中拥有卓越的视力。你在自身 60 尺内的微光环境中视同明亮光照，在黑暗环境中视同微光环境。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看见灰度。

***侏儒机敏 Gnome Cunning***。你在对抗魔法的所有智力、感知和魅力豁免检定上具有优势。

***语言 Languages***。你能够说、读、写通用语和侏儒语。侏儒语使用矮人文字书写，以其技术论述和关于自然世界的知识目录而闻名。

## 岩侏儒 Rock Gnome

作为岩侏儒，你比其他侏儒更富有天生的创造力，也更为坚韧。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的体质值增加 1。

***工匠学识 Artificer's Lore***。每当你进行与魔法物品、炼金物件或技术装置相关的智力（历史）检定时，你可以加入双倍熟练加值，而不是通常适用的任何熟练加值。

***修补匠 Tinker***。你熟练掌握工匠工具（修补匠工具）。使用这些工具时，你可以花费 1 小时和价值 10 gp 的材料来制造一个微型发条装置（AC 5，1 HP）。该装置会在 24 小时后停止运作（除非你花费 1 小时修理它以维持运作），或者在你使用动作将其拆解时停止运作；此时你可以回收制造它所用的材料。你同时最多可以维持三个此类装置处于运作状态。

当你制造一个装置时，从以下选项中选择其一：

***发条玩具 Clockwork Toy***。这个玩具可以是一只发条动物、怪物或人物，例如青蛙、老鼠、小鸟、龙或士兵。当它被放在地面上时，在你的每个回合中，它都会沿随机方向在地面上移动 5 尺。它会发出与所代表生物相称的声响。

***生火器 Fire Starter***。这个装置会产生一簇微小火焰，你可以用它点燃蜡烛、火把或营火。使用该装置需要你的动作。

***音乐盒 Music Box***。当被打开时，这个音乐盒会以适中的音量播放一首歌曲。当歌曲播放完毕或音乐盒被关闭时，它会停止演奏。

## 森林侏儒 Forest Gnome

作为森林侏儒，你具有使用幻术的本领，以及与生俱来的机敏和隐匿特质。森林侏儒十分罕见且行踪隐秘。他们聚居于偏远森林中的隐秘群落，用幻术和诡计来掩藏自己、躲避威胁。森林侏儒与其他善良的林地住民和睦相处，并将精灵和善良的精类视为最重要的盟友。他们还深受森林小动物的喜爱，甚至会依靠这些小动物警戒徘徊在领地周围的威胁。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的敏捷值增加 1。

***天生幻术师 Natural Illusionist***。你习得戏法次级幻影。智力是你施放该戏法的施法关键属性。

***与小型野兽交谈 Speak with Small Beasts***。你可以通过声音与手势和小型或更小的野兽交流简单概念。森林侏儒喜爱动物，常会把松鼠、獾、兔子、鼹鼠、啄木鸟等小动物当作心爱的宠物。
