# 矮人 Dwarf

### 矮人特征 Dwarf Traits

你的矮人角色拥有多种与生俱来的能力，这些能力正是矮人天性的体现。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的体质值增加 2。

***年龄 Age***。矮人的成熟速度与人类相同，但在达到 50 岁前仍被视为年轻。矮人的平均寿命约为 350 年。

***阵营 Alignment***。大多数矮人倾向守序，他们坚信秩序井然的社会所带来的益处。他们也往往偏向善良，重视公平竞争，并相信每个人都应分享公正秩序带来的好处。

***体型 Size***。矮人身高通常在 4 到 5 尺之间，平均体重约为 150 磅。你的体型为中型。

***速度 Speed***。你的基础步行速度为 25 尺。穿着重甲不会降低你的速度。

***黑暗视觉 Darkvision***。由于习惯了地下生活，你在黑暗和微光环境中拥有卓越的视力。你在自身 60 尺内的微光环境中视同明亮光照，在黑暗环境中视同微光环境。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看见灰度。

***矮人韧性 Dwarven Resilience***。你在对抗毒素的豁免检定上具有优势，并且你对毒素伤害具有抗性。

***矮人战斗训练 Dwarven Combat Training***。你熟练使用战斧、手斧、轻锤和战锤。

***工具熟练 Tool Proficiency***。你获得一种工匠工具的熟练，由你从铁匠工具、酿酒工具或石匠工具中选择。

***岩石知识 Stonecunning***。每当你进行与石制工艺起源相关的智力（历史）检定时，你视为熟练掌握历史技能，并且你在该检定中加入双倍熟练加值，而不是正常的熟练加值。

***语言 Languages***。你能够说、读、写通用语和矮人语。矮人语充满生硬的辅音与喉音，这些特征也会渗入矮人所说的其他语言之中。

## 丘陵矮人 Hill Dwarf

作为丘陵矮人，你拥有敏锐的感官、深刻的直觉与非凡的坚韧。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的感知值增加 1。

***矮人坚韧 Dwarven Toughness***。你的生命值上限增加 1，并且此后每当你提升一个等级时，它都会再增加 1。

## 山地矮人 Mountain Dwarf

作为山地矮人，你强壮而坚韧，习惯了崎岖山地的艰苦生活。你肤色较浅，而且在矮人之中算是高个子。费伦大陆北部的盾矮人，以及龙枪世界中掌权的海勒氏族和贵族阶级的达瓦氏族，都属于山地矮人。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的力量值增加 2。

***矮人护甲训练 Dwarven Armor Training***。你拥有轻甲和中甲的熟练。

## 灰矮人 Duergar

灰矮人，也称杜尔加矮人，生活在幽暗地域深处的城市中。这些邪恶而鬼祟的奴隶贩子会袭击地表，掳走俘虏，再把猎物卖给幽暗地域的其他住民。他们天生的魔法能让自己隐形，也能在短时间内变得更为巨大。

***高级黑暗视觉 Superior Darkvision***。你的黑暗视觉范围增加到 120 尺。

***日光敏感 Sunlight Sensitivity***。当你进行攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定时，如果你本人、你的攻击目标或你试图察觉的事物位于阳光直射下，则这些检定具有劣势。

***灰矮人魔法 Duergar Magic***。当你到达 3 级时，你可以用此特性对自己施放一次 *变巨/缩小术 enlarge/reduce*，且只能选择其中的“变巨”效果。到达 5 级时，你还可以用此特性对自己施放一次 *隐形术 invisibility*。这些法术都无需材料成分，且不能在阳光直射下施放。你每次以此特性施放任一法术后，都必须完成一次长休，才能再次以此特性施放该法术。智力是你施放这些法术时的施法属性。

***灰矮人韧性 Duergar Resilience***。你在对抗幻术的豁免检定上具有优势，并且你在对抗魅惑或麻痹状态时的豁免检定上也具有优势。
