# 精灵 Elf

### 精灵特征 Elf Traits

你的精灵角色拥有多种天生能力，这是数千年来精灵族不断磨砺的成果。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的敏捷值增加 2。

***年龄 Age***。尽管精灵在肉体上大约与人类同龄时便会成熟，但精灵对成年的理解并不止于身体成长，还包括对世事的阅历。精灵通常会在 100 岁左右宣告成年并取用成年名字，寿命可达 750 岁。

***阵营 Alignment***。精灵热爱自由、多样性与自我表达，因此他们强烈倾向于混乱中较为温和的一面。他们既珍视并保护他人的自由，也珍视自己的自由，而且通常更偏向善良。卓尔是个例外；他们的流亡经历使其变得残忍而危险，卓尔通常更偏向邪恶。

***体型 Size***。精灵身高从不足 5 尺到超过 6 尺不等，体态修长。你的体型为中型。

***速度 Speed***。你的基础步行速度为 30 尺。

***黑暗视觉 Darkvision***。由于习惯了暮色森林与夜空，你在黑暗和微光环境中拥有卓越的视力。你在自身 60 尺内的微光环境中视同明亮光照，在黑暗环境中视同微光环境。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看见灰度。

***敏锐感官 Keen Senses***。你熟练掌握察觉技能。

***精类血统 Fey Ancestry***。你在对抗魅惑状态的豁免检定上具有优势，且魔法无法使你入睡。

***出神 Trance***。精灵不需要睡眠。取而代之的是，他们每天进行 4 小时的深度冥想，并在此期间保持半清醒状态。（通用语中对这种冥想状态的称呼便是“出神”。）在冥想期间，你会以某种方式做梦；这些梦实际上是多年练习后形成反射的心智演练。

以这种方式休息后，你获得的益处与人类睡眠 8 小时相同。

***语言 Languages***。你能够说、读、写通用语和精灵语。精灵语流畅优雅，带有微妙的语调和复杂的语法。精灵文学丰富多彩，他们的歌曲与诗篇在其他种族中也享有盛名。许多吟游诗人会学习这种语言，以便把精灵叙事歌加入自己的曲目。

## 高等精灵 High Elf

作为高等精灵，你拥有敏锐的头脑，并至少掌握了魔法的基础。在许多奇幻游戏世界中，高等精灵分为两类。一类傲慢而离群，认为自己优于非精灵，甚至优于其他精灵。另一类则更常见、更友善，也更常见于人类和其他种族之中。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的智力值增加 1。

***精灵武器训练 Elf Weapon Training***。你熟练使用长剑、短剑、短弓和长弓。

***戏法 Cantrip***。你从法师法术列表中自选一个戏法。以智力作为你施放该戏法的施法关键属性。

***额外语言 Extra Language***。你能够说、读、写一门由你自选的额外语言。

## 木精灵 Wood Elf

作为木精灵，你拥有敏锐的感知能力和直觉。你步伐轻捷，可以快速隐秘地穿行在熟悉的森林中。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的感知值增加 1。

***精灵武器训练 Elf Weapon Training***。你熟练使用长剑、短剑、短弓和长弓。

***捷足 Fleet of Foot***。你的基础步行速度提升至 35 尺。

***荒野隐匿 Mask of the Wild***。即便你只处于由树丛、暴雨、落雪、薄雾或其他自然现象提供的轻度遮蔽中，你也可以尝试躲藏。

## 卓尔（黑暗精灵） Drow

作为在地表难得一见的卓尔，你被幽暗地域——一个充满奇观与恐惧的地下世界——的魔力所灌注。你居于阴影之中，而你的天生魔法让你得以召唤光与暗。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的魅力值增加 1。

***高级黑暗视觉 Superior Darkvision***。你的黑暗视觉范围提升至 120 尺。

***日光敏感 Sunlight Sensitivity***。当你进行攻击检定和依赖视觉的感知（察觉）检定时，如果你本人、你的攻击目标，或你试图察觉的事物位于阳光直射下，则这些检定具有劣势。

***卓尔魔法 Drow Magic***。你习得戏法舞光术。到达 3 级时，你可以用此特质每日施放一次妖火。到达 5 级时，你也可以用此特质每日施放一次黑暗术。魅力是你施放这些法术的施法关键属性。完成一次长休后，你才能再次通过此特质施放这些法术。

***卓尔武器训练 Drow Weapon Training***。你熟练使用刺剑、短剑和手弩。
