# 龙裔 Dragonborn

### 龙裔特征 Dragonborn Traits

你的巨龙血脉通过多种特征显现出来，而这些特征也是所有龙裔所共有的。

***属性值增加 Ability Score Increase***。你的力量值增加 2，你的魅力值增加 1。

***年龄 Age***。年幼的龙裔成长迅速。他们在孵化后数小时内就能行走，到 3 岁时便拥有与 10 岁人类孩童相当的体型和发育程度，并在 15 岁时成年。他们的寿命约为 80 年。

***阵营 Alignment***。龙裔往往走向极端，在善与恶的宇宙战争中有意识地选择一方。大多数龙裔偏向善良，但那些选择邪恶一方者也可能成为可怕的恶徒。

***体型 Size***。龙裔比人类更高大也更沉重，身高通常远超 6 尺，平均体重接近 250 磅。你的体型为中型。

***速度 Speed***。你的基础步行速度为 30 尺。

**表：龙族血统 Draconic Ancestry**

| 龙种 Dragon | 伤害类型 Damage Type | 喷吐武器 Breath Weapon |
|--------|-------------|------------------------------|
| 黑龙 Black  | 强酸 Acid        | 5 尺宽、30 尺长的线状区域（敏捷豁免） |
| 蓝龙 Blue   | 闪电 Lightning   | 5 尺宽、30 尺长的线状区域（敏捷豁免） |
| 黄铜龙 Brass  | 火焰 Fire        | 5 尺宽、30 尺长的线状区域（敏捷豁免） |
| 青铜龙 Bronze | 闪电 Lightning   | 5 尺宽、30 尺长的线状区域（敏捷豁免） |
| 赤铜龙 Copper | 强酸 Acid        | 5 尺宽、30 尺长的线状区域（敏捷豁免） |
| 金龙 Gold   | 火焰 Fire        | 15 尺锥形区域（敏捷豁免） |
| 绿龙 Green  | 毒素 Poison      | 15 尺锥形区域（体质豁免） |
| 红龙 Red    | 火焰 Fire        | 15 尺锥形区域（敏捷豁免） |
| 银龙 Silver | 寒冷 Cold        | 15 尺锥形区域（体质豁免） |
| 白龙 White  | 寒冷 Cold        | 15 尺锥形区域（体质豁免） |
|        |             |                              |

***龙族血统 Draconic Ancestry***。你拥有龙族血统。从“龙族血统”表中选择一种龙。你的喷吐武器和伤害抗性由你所选的龙种决定，如表中所示。

***喷吐武器 Breath Weapon***。你可以使用动作呼出毁灭性的能量。你的龙族血统决定了这次吐息的尺寸、形状和伤害类型。

当你使用喷吐武器时，吐息范围内的每个生物都必须进行一次豁免，豁免种类由你的龙族血统决定。该豁免的 DC 等于 8 + 你的体质调整值 + 你的熟练加值。豁免失败时，生物受到 2d6 点伤害；豁免成功则只受到一半伤害。该伤害会在你达到 6 级时提高为 3d6，在 11 级时提高为 4d6，在 16 级时提高为 5d6。

在你使用过喷吐武器后，直到完成一次短休或长休之前，你都无法再次使用它。

***伤害抗性 Damage Resistance***。你对与你龙族血统相关的伤害类型具有抗性。

***语言 Languages***。你能够说、读、写通用语和龙语。龙语被认为是最古老的语言之一，并常用于魔法研究。对大多数其他生物而言，这种语言听起来颇为刺耳，其中包含大量生硬的辅音和咝擦音。
