# 背景 Backgrounds

每个故事都有开端。角色的背景揭示了你从何而来、如何成为冒险者，以及你在世界中的位置。你的战士可能曾是一位英勇的骑士或一位历经沧桑的老兵。你的法师可能曾是博学的智者或心灵手巧的工匠。你的游荡者可能曾是行会的窃贼或指挥观众的弄臣。

选择背景可以让你获得关于角色身份的重要故事线索。关于你的背景最重要的问题是：**发生了什么变化**？你为何停止了背景所描述的工作而开始冒险？你从哪里获得购买初始装备的资金？或者，如果你来自富裕的背景，为何没有**更多**的钱？你如何学会了职业所需的技能？是什么让你与那些共享你背景的普通人区别开来？

本章中的示例背景既提供了具体收益（特性、熟练项和语言），也提供了角色扮演的建议。

### 熟练项

每个背景都会赋予角色两项技能上的熟练（详见"属性值应用"）。

此外，大多数背景会赋予角色一件或多件工具的熟练（详见"装备"）。

如果角色因两个不同来源获得相同的熟练项，他或她可以选择同类中（技能或工具）的另一项熟练作为替代。

### 语言

部分背景还允许角色在种族所给的语言之外学习额外的语言。详见"语言"。

### 装备

每个背景都提供一套初始装备。如果你使用可选规则花费金币购买装备，则不会获得背景提供的初始装备。

### 建议特性

背景包含基于你背景的建议个人特性。你可以自行选择特性，投骰随机决定，或以建议为灵感创造你自己的特性。

### 自定义背景

你可能希望调整背景的某些特性，使其更符合你的角色或战役设定。要自定义背景，你可以用任意其他特性替换一项特性，选择任意两项技能，并从示例背景中选择总计两项工具熟练项或语言。你可以使用背景的装备包，或如装备章节所述花费金币购买装备。（如果你花费金币购买，则不能再获取背景建议的职业装备包。）最后，选择两个性格特征、一个理想、一个羁绊和一个缺陷。如果你找不到符合你所期望背景的特性，请与你的DM合作创建一个。

## 侍僧 Acolyte

你在某位特定神祇或神祇群体的神殿中服务。你的职责是神圣领域与凡间之间的中介，执行神圣仪式、奉献祭品，引导信徒觐见神圣存在。你不一定是牧师——执行神圣仪式与引导神力并不是同一回事。

选择一位神祇、一个神祇群体，或从"神话历史神系"或DM指定的神祇中选择某个准神祇存在，并与DM详细说明你的宗教服务性质。你是神殿中较低的仪式执事，从小被培养协助牧师执行神圣仪式？还是曾是一位高级牧师，突然感受到召唤以不同方式为你的神祇服务？也许你曾是一个独立于任何既定神殿结构的小型崇拜团体领袖，甚至是一个服务于你现在否认的邪魔主人的隐秘组织。

**技能熟练：** 洞悉、宗教

**语言：** 自选两种

**装备：** 一个圣徽（你入教时收到的礼物）、一本祈祷书或祈祷轮、5根香烛、祭服、一套普通衣服，以及一个内含15 gp的小袋子

### 特性：信徒的庇护所

作为侍僧，你赢得那些与你共享同一信仰之人的尊敬，你可以执行你所侍奉神祇的宗教仪式。你和你的冒险同伴可以期望在神殿、神龛或其他你信仰的既定场所获得免费的治疗和护理，但你必须为法术提供任何所需的材料成分。与你共享同一宗教的人将支持你（但仅限于你）在适度的生活方式上。

你也可能与所选神祇或神祇群体的特定神殿有联系，你在那里有一处居所。这可能是你曾经服务过的神殿（如果你与其保持良好关系），或是一个你找到新归宿的神殿。当你靠近你的神殿时，你可以请求祭司们的帮助，前提是你所请求的帮助不具危险性，并且你与神殿保持良好关系。

### 建议特性

侍僧们被其在神殿或其他宗教社区的经历所塑造。他们对信仰历史和信条的学习，以及与神殿、神龛或等级制度的关系，影响着他们的举止和理想。他们的缺陷可能是某种隐藏的虚伪或异端思想，或是被推向极端的理想或羁绊。

**表-侍僧建议特性**

| d8 | 性格特征 |
|----|----------|
| 1 | 我崇拜我信仰中某位特定的英雄，不断引用那人的事迹和榜样。 |
| 2 | 我能在最激烈的敌人之间找到共同点，同情他们，始终为和平而努力。 |
| 3 | 我在每个事件和行动中看到预兆。诸神试图与我们交谈，我们只需要倾听。 |
| 4 | 没有什么能动摇我的乐观态度。 |
| 5 | 我几乎在每种情况下都会引用（或误用）神圣文本和谚语。 |
| 6 | 我对其他信仰宽容（或不宽容），尊重（或谴责）对其他神祇的崇拜。 |
| 7 | 我在神殿精英中享受美食、饮品和高等社会。粗糙的生活让我感到不适。 |
| 8 | 我在神殿待了太久，几乎没有与外界人打交道的经验。 |
| **d6** | **理想** |
| 1 | **传统**。古老的崇拜和祭祀传统必须被保存和维护。（守序） |
| 2 | **慈善**。我总是尽力帮助那些有需要的人，不顾个人代价。（善良） |
| 3 | **变革**。我们必须帮助诸神不断在世界推动的变革。（混乱） |
| 4 | **权力**。我希望有一天能攀升到我信仰的宗教等级制度的顶端。（守序） |
| 5 | **信念**。我信任我的神祇会指引我的行动。我相信只要努力工作，事情就会好转。（守序） |
| 6 | **志向**。我寻求通过将我的行动与他的或她的教导相对照，来证明自己配得上我神祇的恩宠。（任意） |
| **d6** | **羁绊** |
| 1 | 我愿为恢复一块很久以前丢失的我信仰的古物而献身。 |
| 2 | 我有一天会向那将我标记为异端的腐败神殿等级制度复仇。 |
| 3 | 我欠了一位在我父母去世后收留我的牧师一条命。 |
| 4 | 我所做的一切都是为了普通民众。 |
| 5 | 我愿做任何事来保护我曾服务过的神殿。 |
| 6 | 我寻求保存一本我的敌人认为是异端并试图销毁的圣典。 |
| **d6** | **缺陷** |
| 1 | 我严苛地评判他人，对自己更加苛刻。 |
| 2 | 我过于信任那些在神殿等级制度中掌权的人。 |
| 3 | 我的虔诚有时导致我盲目信任那些声称信仰我神祇的人。 |
| 4 | 我的思维方式僵化。 |
| 5 | 我怀疑陌生人，预期他们最坏的一面。 |
| 6 | 一旦我设定了一个目标，我就会执着于此，以至于损害我生活中的一切。 |
